---
title: "В Галац по широкой колее"
date: 2022-07-10T10:22:15+03:00
draft: false
images:
  - 
tags:
  - 
url: /v-galats-po-shirokoj-kolee

---
Румынские железные дороги (CFR) [досрочно закончили](https://www.epravda.com.ua/news/2022/07/7/688974/) ремонт участка широкой колеи Джурджулешты — Галац и теперь до порта Галац на Дунае опять можно доехать нашей колеёй.

Это несколько расширяет возможности для вывоза нашего экспорта, но не заменит нам портов, потому что…
<!--more-->

Порт Галац — это крупнейший порт на Дунае, но он сопоставим с нашими Ренийским и Измаильским портами. И неплохо загружен — например, крупнейшим клиентом Mittal Steel Galati, который находится через забор от порта 😊. Зерновых мощностей там почти нет, но наши что-то строят.

Туда, впрочем, надо доехать. Через Молдову. Которая, как я уже писал раньше, возит медленно и мало. Да, нашей тягой провели один поезд и наладят постоянную работу, но это однопутные участки без электрификации и их максимальная пропускная способность близко.

В случае с Галацем можно проехать не только через Басарабяску—Этулию, как в Рени, а использовать линию Кагул-Джурджулешты. Тогда самым узким местом станет переход Могилев-Подольский — Окница.

Я совершенно ничего не знаю о готовности станции Галац принять возможные потоки — скажем, пару-тройку поездов в сутки, т.е. 10000 т зерновых. Хотя внешне путевого развития более чем достаточно, возможно, что не ко всем причалам подходит именно широкая колея, например, и, учитывая, что движения по широкой колее долгое время не было, остаётся вопрос технического состояния этих путей.

И все равно узким местом, скорее всего, останется сама река — как и в Рени, где большая часть груза ждет своё судно для перегрузки по прямому варианту. 
Не исключено, что, поскольку вход в Дунай в Сулине контролируется Румынией, суда, идущие в Галац, войдут быстрее.

Сложно сказать, насколько это выгоднее трейдерам, возможно, часть потоков, которые сейчас едут машинами в Констанцу, перейдут на Галац. В целом, конечно, получится вывезти немного больше, но не радикально больше. Процентов на 10, чем сейчас, максимум.

И буквально сразу же пришла новость о том, что после освобождения острова Змеиный стало возможно использование гирла Быстрое — это глубоководный естественный канал, который соединяет Дунай и Черное море и позволяет проходить к украинским портам на Дунае, минуя узкий канал в Сулине.