---
title: Консультации
author: Gray
type: page
date: 2015-12-16T16:24:54+00:00
url : /consult
---

Меня зовут Сергей Петренко. У меня довольно разнообразный опыт — я закончил Днепропетровский институт инженеров транспорта по специальности &#171;инженер-движенец&#187;, до 2002 года работал на железной дороге, уволился с должности начальника транспортного предприятия &#171;Одесса-Товарная&#187;.

С 2000-го года занимался интернет-маркетингом в разных формах, основал старейший и крупнейший русскоязычный ресурс о поисковом маркетинге Searchengines.ru, который сейчас занимает еще один домен — Searchengines.guru.

В 2005 году был приглашен в компанию Яндекс возглавить украинский офис, чем всесторонне и занимался до середины 2014 года, — от регистрации предприятия и выстраивания его работы до управления продуктами и сервисами, включая маркетинг и все виды публичных отношений.

В 2015 году построил и запустил самый большой коворкинг и конференц-центр в Одессе — Терминал 42. На данный момент это основное мое занятие.

Много выступал и выступаю, записываю подкасты, веду этот блог. И часто консультирую желающих.

Если вы или ваша компания чувствует необходимость посоветоваться на самые разные темы, по вашему мнению, входящие в мой круг интересов, я с удовольствием откликнусь на ваш запрос. Могу проконсультировать по вопросам развития продуктов и сервисов, поделиться опытом управления компанией, найма, отношений с персоналом, просто посмотреть свежим взглядом на ваши проблемы. При необходимости могу влезть в проблему довольно глубоко или посоветовать, где глубоко копнуть. Как нормальный консультант, я не могу гарантировать результаты вашего следования моим советам, но, как нормальный человек, заинтересован, чтобы таковые результаты у вас появились.

Если вам нужна моя помощь, напишите мне на <sergey.petrenko@pm.me>.
