---
title: "Удобное время не для найма"
date: 2022-07-21T11:44:41+03:00
draft: false
images:
  - 
tags:
  - интернет
  - менеджмент
url: /udobnoe-vremya-ne-dlya-najma

---
Одна за одной идут новости о том, что компании "замедляют" найм, прекращают найм и даже сокращают сотрудников. Вот сейчас о закрытии вакансий [объявили](https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-07-20/microsoft-cuts-many-open-job-listings-in-weakening-economy) в Microsoft. Причина понятная — рецессия и, в зависимости от компании, к ней может добавиться также криптозима и охлаждение инвестиционного рынка.

В действительности, закрытие вакансий, сокращение найма и даже сокращение штатов в нынешнее время может ничего не иметь общего с состоянием той или иной компании, но уж больно удобное время для закрытия неперспективных подразделений или даже избавления от плохих сотрудников. Не надо особо объяснять, почему сокращение, почему надо ужаться — рецессия и всё тут.

Кстати, вчерашняя новость про Google, который сначала сократил найм, а теперь вовсе сделал паузу, тоже не означает, что за последние несколько недель прямо стало серьезно хуже. Просто в большой и очень большой компании, где нанимает каждый десятый, очень сложно действенно повлиять на все уровни сотрудников, чтобы до них дошла идея о "замедлении" найма. 

В этой связи мне вспоминается далекое уже лето 2011-го года, Яндекс только что вышел на IPO и обнаружил, что только за май в компании размером в 2 тысячи человек нанято больше 150 сотрудников. А компания теперь публичная и рост штатной численности должен объясняться какими-то экономическими смыслами. Тогда руководство компании объяснило, что надо пересмотреть вакансии, не нанимать так быстро, согласовать найм с вышестоящими руководителями. "Ага," — понятно кивнула компания и в июне наняла 200 человек. Ну а чо, вакансии же открыты, кандидаты хорошие, да и задачи висят без исполнителей. Результатом была заморозка найма вообще, за исключением уже сделанных офферов, на несколько месяцев, с личным согласованием каждой вакансии у руководителей департаментов. Хотя у компании было всё хорошо, бурный рост и грядущий выход на новые рынки.
<!--more-->
