---
title: Обо мне и блоге
author: Gray
type: page
date: 2013-09-07T06:56:55+00:00


---
Меня зовут Сергей Петренко. У меня довольно разнообразный опыт — я закончил Днепропетровский институт инженеров транспорта по специальности &#171;инженер-движенец&#187;, до 2002 года работал на железной дороге, уволился с должности начальника транспортного предприятия &#171;Одесса-Товарная&#187;.

С 2000-го года занимался интернет-маркетингом в разных формах, основал старейший и крупнейший русскоязычный ресурс о поисковом маркетинге Searchengines.ru, который сейчас занимает еще один домен — Searchengines.guru. В 2019 я его продал.

В 2005 году был приглашен в компанию Яндекс возглавить украинский офис, чем всесторонне и занимался до середины 2014 года, — от регистрации предприятия и выстраивания его работы до управления продуктами и сервисами, включая маркетинг и все виды публичных отношений.

В 2015 году построил и запустил самый большой коворкинг и конференц-центр в Одессе — Терминал 42. В 2020 году мы его закрыли и занялись рекламным агентством "Одессея" — вернувшись, так сказать, к занятиям молодости.

Это мой персональный блог. Я начал его вести очень давно и мне до сих пор не надоело. В разное время я писал о разном, от коротких жизненных заметок и ссылок на новости в стиле Твиттера (только тогда Твиттера не было) до больших статей и фоторепортажей о собственных путешествиях. У блога нет никакой задачи вроде построения онлайн-бренда или заработка — это просто место в Сети, где я могу высказать свое личное мнение (хотя мне приятно, когда мнение обо мне у людей складывается и по текстам в блоге, а заработать я никогда не откажусь :)).

Много выступал и выступаю, записываю подкасты, веду этот блог. И часто консультирую желающих.

Если вы или ваша компания чувствует необходимость посоветоваться на самые разные темы, по вашему мнению, входящие в мой круг интересов, я с удовольствием откликнусь на ваш запрос. Могу проконсультировать по вопросам развития продуктов и сервисов, поделиться опытом управления компанией, найма, отношений с персоналом, просто посмотреть свежим взглядом на ваши проблемы. При необходимости могу влезть в проблему довольно глубоко или посоветовать, где глубоко копнуть. Как нормальный консультант, я не могу гарантировать результаты вашего следования моим советам, но, как нормальный человек, заинтересован, чтобы таковые результаты у вас появились.

Написать мне можно на sergiy.petrenko@pm.me или оставив комментарий здесь.