---
title: "Хорошие русские с неверным прицелом"
date: 2022-07-10T10:36:52+03:00
draft: false
images:
  - 
tags:
  - война
  - россия
url: /khoroshie-russkie-s-nevernym-pritselom

---
Не то, чтобы я ставил себе целью находить всё больше "хороших русских", но ленточка приносит.
А.Подрабинек со всей горечью человека, пострадавшего от режима, [сетует](https://www.svoboda.org/a/esli-sbit-pritsel-aleksandr-podrabinek---o-vybore-tseli/31919664.html), что у Украины сбит прицел и она почему-то воюет против России, а не против путинского режима.

> Неточность украинского прицеливания состоит в том, что в качестве вражеской цели определена Россия, а не путинский режим. Это упрощение понятно для военного времени, но порождает много бестолковости, бессмысленной ненависти и ошибочных суждений. Глупо, например, считать, что украинцы в условиях диктатуры повели бы себя иначе, чем русские, поскольку украинцам присуще свободолюбие, а русским врожденное холопство. Эта смешная глупость опровергается по крайней мере двумя простыми примерами. За восемь лет оккупации Крыма украинское население полуострова ни разу не выступило против путинского режима не только с оружием в руках, но не вышло даже на мирный протест. Только крымские татары в самом начале оккупации попытались протестовать, за что многие из них и поплатились свободой. Это не в укор крымским гражданам Украины, а для понимания того, что деспотический режим подавляет любое гражданское сопротивление немедленно и с запасом. В условиях диктатуры все ведут себя более или менее одинаково.
>
>Другой пример – украинская диаспора в России, примерно 3,5–4 миллиона украинских граждан, приехавших на заработки в Россию. Они ведь не выходят в Москве и других городах на демонстрации в защиту своей родины. Как и русские, они хорошо понимают, чем им это грозит в авторитарной России. Опять же, это не упрек в непатриотичности несознательных украинцев, а для понимания того, что собой представляет сегодняшняя диктатура Владимира Путина.

Поразительно это читать от человека, который вроде бы от мира сего, но умудрился пропустить массу событий даже за последние 20 лет. 
Например, громадную волну переселенцев из Крыма и Донбасса — т.е. украинцев, не пожелавших жить при диктатуре.

Например, всё протестное движение в Украине, которое так и не удалось задавить тому же Януковичу, хотя он готов был на всё. Напротив, законы "16 января" только обострили ситуацию и объективно привели к падению недодеспотии.

Тут и традиционная мантра про то, что не надо отождествлять власть и народ. И армию и народ не надо отождествлять. Исходя из опыта — и политиков и народ. И деятелей искусства и народ.  И спортсменов и народ. И чиновников и народ.

Невольно возникает вопрос — если всех вышеперечисленных нельзя отождествлять с народом, то кто же его составляет? Как найти людей, которые репрезентируют "народ"? И по каким их действиям мы можем судить о народе?

Но дальше автор сообщает нам неизбежное — режимы, мол, меняются, а Россия останется существовать и украинцам придется с ней соседствовать. А желание украинцев, чтобы никакой России не было — это людоедство. Желание россиян, чтобы не было Украины, не комментируется.

То есть виноват только Путин. Это Путин 20 лет назад говорил мне "Почему вы нас, русских, не любите?" и выключал газ зимой. Это Путин 50-60 лет назад громил украинскую интеллигенцию и культуру. Это Путин в 1930 году расстреливал съезд кобзарей. ->

Это Путин подписывал Эмский указ, а перед тем Валуевский циркуляр. Это Путин разгонял Запорожскую Сечь и вырезал Батурин. Это всё Путин, не надо его отождествлять примерно со всеми поколениями российского народа от середины 17 века до сегодняшнего дня.

Потому что народ, как известно, ничего такого не делал. Народ, царь-батюшка, как всегда — ликует.
<!--more-->