---
title: "Роль русской культуры"
date: 2022-06-26T23:00:35+03:00
draft: false
images:
  - 
tags:
  - война
  - Россия
url: /rol-russkoj-kultury

---
Когда-нибудь русские интеллигенты, пытающиеся примирить в сознании свою любовь к русской культуре и чудовищное зверство жизни российского народа, все же поймут, что это невозможно и надо выбирать какой-то из вариантов.

Можно принять за факт, что русская культура просто не имеет никакого отношения к российскому народу. Что она — исключение и творится изгоями, отщепенцами, а зачастую — просто приезжими экспатами и их потомками.

Учитывая печальную судьбу подавляющего большинства выдающихся деятелей русской культуры — в отличие от подавляющего большинства деятелей культуры западной, где их талант вполне коррелировал с общественным признанием и даже материальным достатком — гипотеза не так уж химерна.

Потому что иначе придется признать гораздо более страшный факт — что вот эта прекрасная русская культура в действительности и воспитала российский народ.

Что каким-то образом то, что нормальному человеку кажется прекрасной мелодией или красивым стихотворением, большую часть российского населения превращает в кровожадных зомби, лишенных критического восприятия и одержимых лишь желанием украсть у соседа стиральную машину, самого соседа убить, а его жену изнасиловать.

Мне кажется, что первый вариант ближе к истине. Он еще и согласуется с предыдущей мыслью, что русского народа не существует, а есть лишь этнические русские, почему-то отождествляющие себя с народом явно азиатского происхождения.
<!--more-->