---
title: "Coinbase как показатель криптозимы"
date: 2022-06-15T13:30:35+03:00
draft: false
images:
  -1*dgwZL1alj1U0CUc1d-JO8Q.png
tags:
  - крипто
  - стартапы
  - менеджмент
url: /coinbase-kak-pokazatel-kriptozimy

---
Coinbase [сокращает](https://blog.coinbase.com/a-message-from-coinbase-ceo-and-cofounder-brian-armstrong-578d76eedb12) 1100 рабочих мест или около 18% персонала, мотивируя это начало рецессии, слишком быстрым ростом в предыдущий период и необходимостью контролировать расходы. 

И как тут обойтись без еще одного подтверждения, что полный disruption зачастую означает хождение по хорошо известным граблям — люди, которые подлежат сокращению, немедленно после получения письма с уведомлением потеряли доступы ко всем рабочим системам. Потому что people do crazy things when they get fired, помните эту фразу голосом Джорджа Клуни в Up in the Air? Только там речь о суровом корпоративном мире, бездушном и бессердечном, а тут же вроде мир крипты, Web3, разноцветные компании, а поди ж ты, и им приходится предпринимать аналогичные меры.

Но тут еще есть и интересная статистика — тоже по персоналу.

В начале 2021 года компания насчитывала 1250 сотрудников. К концу 2021 года это число доросло до 3730. В марте 2022 года оно составило почти 5000 человек. К середине мая, перед тем, как Coinbase объявила о заморозке найма, они наняли еще 1100 человек — то есть количество сотрудников превысило 6000. И теперь они сокращают 1100 человек потому, что кризис, криптозима и так далее.

Добавлю еще, что IPO компании состоялось 14 апреля прошлого года, то есть в октябре 2021 года у опционов инсайдеров истек lockup период. Учитывая, что на тот момент цена акции была заметно выше, чем на момент размещения и совершенно точно выше цен исполнения опционов для подавляющего большинства старых сотрудников, можно оценить, что определенное количество этих сотрудников компанию покинуло.

Итого мы имеем компанию из 6000 сотрудников, в которой меньше тысячи человек работают более полутора лет, меньше половины — более полугода. Компания при это декларирует Remote first — то есть даже эти "старожилы" могли друг друга видеть только в зуме в лучшем случае.

Вы меня извините, но в данном случае говорить даже о плохой корпоративной культуре или атмосфере в коллективе невозможно — просто нет ни культуры, ни коллектива. У, извините, трети сотрудников еще испытательный срок не закончился. 

Пожалуй, это лучше всего характеризует и криптоиндустрию, и весь сдувающийся пузырь…
<!--more-->
