---
title: "Как всё меняется за 10 лет"
date: 2021-07-04T12:54:02+03:00
draft: false
tags:
  - tag
url: /60820/

---
Принято считать, что современная электроника производится так, чтобы пользователи регулярно обновляли её, покупая новые модели — будь-то телефоны, телевизоры и компьютеры. Но у меня тут случилось сразу несколько историй совсем с другими устройствами, где как-то даже не поймешь — хороша ли долговечность и надежность для повседневной жизни?

Мы живем в отдельном доме уже 10 лет и вот в этом году сразу несколько элементов инфраструктуры вышли из строя. Например, в результате грозы вышла из строя системная плата привода автоматических ворот. Приехавший ремонтник "обрадовал", что мы примерно 9-е с такой неисправностью после грозы, и продолжил радовать, сказав, что привод у нас старый, платы к нему уже не производятся, а полная замена обойдется примерно в 800 евро. Правда, оказалось, что у него есть восстановленная плата и в итоге ремонт стоил намного дешевле. 

У нас настроена система автополива, которую мы делали лет 7 назад. Форсунки системы работают довольно немного, там используется хороший пластик и алюминий, но все же один дождеватель, самый сложный, прохудился и перестал работать. Я пошел смотреть, какие есть варианты замены — точнее, где купить такой же, чтобы заменить именно шток, не выкапывая из газона весь блок — оказалось, что ничего похожего нет, надо покупать новый, брать лопату, аккуратно добраться до трубы и поменять дождеватель целиком. В результате вместо небольшого ремонта вышла прямо модернизация.

В одном из кухонных шкафчиков слегка перекосило направляющие и перестали хорошо срабатывать доводчики. Первое, что сказал ремонтник, начав смотреть на проблему — "Такие направляющие уже не выпускают, теперь другая конструкция".

Должен сказать, что это выглядит даже более удручающе, чем в случае со сложной электроникой. Мне не приходилось видеть за последние 10 лет электронику, которая бы совершенно не ремонтировалась или чьи неисправности нельзя было бы как-то обойти — ну, например, подключить внешний монитор и клавиатуру к ноутбуку, планшет с умершей батареей включить навсегда в сеть и использовать как стационарный, да и, повторю, отремонтировать скорее всего удастся, даже поискав деталь для замены где-то на барахолке. Но в моих случаях ситуация печальная, поскольку надежность устройств (в силу часто их простоты) еще довольно высокая, а прогресс уходит вперед так быстро и так несовместимо, что даже небольшая неисправность оказывается неремонтопригодной. 

С другой стороны, может, не производители в этом виноваты?