---
title: Водка
author: Gray
type: posts
date: 2002-12-20T14:39:25+00:00
excerpt:
url: /2251
dsq_thread_id:
  - 5643027
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497033481
essb_cache_expire:
  - 1575779556
categories:
  - Uncategorized

---







В ЕЖЕ-листе развернулась дискуссия о допустимых методах при рекламе водки и, почему-то, всплыл вопрос &#8212; а является ли рекламируемая водка сорокаградусной?  
Даже Менделеева вспомнили:  
_&#171;Особое значение для отечественного винокуренного производства имеют научные работы Д. И. Менделеева, который детально исследовал процессы, происходящие при смешивании спирта с водой. Ученый обратил внимание на то, что при соединении воды и спирта происходит сжатие всей смеси. Менделеев провел смешение по весу, что гораздо труднее и что дало более точные результаты.  
Оказалось, что идеальным содержанием спирта в водке должно быть признано 40°, которые нельзя получить точно при смешении объемами, а только при смешении точных весовых соотношений. Наибольшее сжатие смеси происходит при взаимном растворении в весовом соотношении 45,88% безводного спирта с 54,12% воды. Это означает, что если на каждую молекулу спирта приходится три молекулы воды, то объем смеси становится минимальным, следовательно, удельный вес достигает максимума.  
Так, литр водки в 40° должен весить ровно 953 грамм. При весе 951 грамм крепость будет уже 41°, а при весе 954 &#8212; 39°. В обоих этих случаях резко ухудшается физиологическое воздействие подобной смеси на организм, и, строго говоря, обе водки не могут при этом именоваться московской водкой &#8212; марка которой, &#171;Московская особенная&#187;, была запатентована правительством России в 1894 году.&#187;_  
Интересно проверить наши сорта.  
Кстати, у нас есть еще один вид водки &#8212; перцовка. Интересно, она тоже должна удовлетворять требованиям?  
Вспоминается попробованный как-то 55-градусный самогон, настоянный на перце. :).