---
title: Выходные в Рунете
author: Gray
type: posts
date: 2002-12-14T21:41:46+00:00
excerpt:
url: /2234
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497282243
essb_cache_expire:
  - 1616262016
categories:
  - Uncategorized

---







Вот, подметил &#8212; на выходных Рунет пустеет. Не обновляются новости в сетевых изданиях (конечно, я не говорю о Ленте.ру и подобных ей), на форумах резко снижается активность участников, даже развлекательные ресурсы испытывают спад посещаемости. Это наводит на неприятные мысли &#8212; по всему выходит, что основная масса жителей Сети пользуется доступом на работе. Добро бы речь шла только о деловых ресурсах &#8212; но и ведь и развлечений не увеличивается, а это значит, что эта основная масса пользователей с работы читает анекдоты, сидит в чатах и так далее.  
Я спрашивал у Дениса Крючкова из &#171;Вебпланеты&#187;, почему бы им не взять пример с английских газет &#8212; те выходят ежедневно на 24-32 страницах, а в воскресенье называются уже &#171;Sunday &#8230;&#187; вместо &#171;Daily &#8230;&#187; и имеют объем в 100 страниц. Вроде думают над этим. Но вряд ли придумают.  
В день на сайтах типа &#171;Вебпланеты&#187; или &#171;Рунет.ру&#187; появляется до 6 новостей &#8212; это не объем для серьезного издания. Особенно, если посмотреть на некоторые разделы &#8212; раздел &#171;Утренний Рунет&#187; на &#171;Вебпланете&#187; не обновлялся с 29.11, а последнее интервью датировано 22.7. В разделе &#171;Тест-драйв&#187; вообще один материал &#8212; от 1.10, причем об открытии рубрики сообщено 22.8. Не будем обращать внимания на фактическое отсутствие трех разделов, создающих эффект массы на главной странице. Зато рекламы &#8212; 5 баннеров, из которых два &#8212; 720х90, а один &#8212; 120х600. Тоже самое с Рунет.ру. И содержание примерно одинаковое.  
Ну вот что это &#8212; неумение находить новости и писать о них? Или эти проекты просто умирают?