---
title: Получил сегодня письмо
author: Gray
type: posts
date: 2002-12-13T21:58:25+00:00
excerpt:
url: /2229
dsq_thread_id:
  - 3208607045
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497213607
essb_cache_expire:
  - 1615981237
essb_c_total:
  - 16
essb_c_facebook:
  - 16
categories:
  - Uncategorized

---







Предлагают составить коммерческое предложение по продвижению сайтов небольшой компании. Желания ответить не возникло.  
1. Очень похоже на спам. Если человеку даже неизвестно мое реальное имя, он, вероятно, видит мой ник &#8212; можно было бы и обратиться соответствующе.  
2. Отправлено в 20:05. Похвально, что не все россияне предались безудержному разгулу по случаю Дня Конституции. Но второе же предложение выражает настойчивую просьбу получить ответ во второй половине дня в воскресенье. Так и хочется сказать &#8212; щас, все брошу и пойду писать. У меня только что начались выходные и продлятся они до понедельника. Ибо я все же живу в Украине.  
3. Задача поставлена предельно просто &#8212; быть на **первом** месте в основных рунетовских поисковиках. Этого я не умею. И никто не умеет.  
Короче, я так и не понял &#8212; мне ли конкретно направлено письмо? Если это официальное деловое письмо и все нуждается в солидном оформлении, то почему оно возникло в разгар выходных вечером? Если допустить вольности со временем, распространенные в Сети, то почему допустимо устанавливать столь жесткие рамки для ответа &#8212; причем, ответа официального?  
Неприятно. Отвечать не буду. Независимо от вкусности задачи. Одно из двух &#8212; либо сайт и вся работа по нему &#8212; прихоть одного работника, желающего принести пользу фирме и тогда процесс обсуждения цены превратится в умоляние меня поработать полтора месяца за 200 баксов, либо деньги там будут хорошие, но меня достанут требованиями, понуканиями и вопросами &#171;А почему по вот этому запросу нас не находят?&#187;. И тогда я устану отвечать, что этот запрос встречается 1 раз в месяц. Кстати, таковые я уже нашел в приложенном ими списке.  
Не, бывает, конечно, так, что во время выполнения заказа хочется заплатить заказчику, чтобы он отстал. Но. если такое желание возникает до того, как он стал заказчиком, то на кой оно мне нужно?  
Не буду отвечать.