---
title: Принцип Питера
author: Gray
type: posts
date: 2002-12-15T08:46:53+00:00
excerpt:
url: /2236
dsq_thread_id:
  - 3224264353
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497118681
essb_cache_expire:
  - 1614520255
essb_c_facebook:
  - 11
essb_c_total:
  - 11
categories:
  - Uncategorized

---







В любой иерархической системе каждый индивидуум имеет тенденцию подниматься до своего уровня некомпетентности.  
Предлагаю дополнение &#8212; В Интернете любой журналист, пишуший &#171;об Интернете&#187;, обычно демонстрирует свою полную некомпетентность. Причем он не просто не разбирается в вопросе, о котором пишет. Он демонстрирует именно некомпетентность как журналист. Пример? Пожалуйста.  
Сегодня &#171;Рунет.ру&#187; публикует обзор событий в Сети за предыдущую неделю. В частности, в [обзоре][1] упоминается открытие Froogle. Цитирую:  
_В отличие он &#171;папаши&#187;, скромник Froogle (frugal вообще-то означает &#171;скромный&#187;) набит оплаченными ссылками._  
Вот откуда это взяли? Сколько видел статей в западных источниках, нигде об этом слова не было. Наоборот, те, кто упоминал об этом, подчеркивали бесплатность включение в базу сервиса. Впрочем, об этом [написано][2] и на самом сайте Froogle. Кроме того, это бета-версия &#8212; а за бету даже Microsoft денег не берет. Откуда тогда взялся этот бред на &#171;Рунет&#187;? Да просто журналист, писавший обзор, не читал никаких источников. Он услышал об этом случайно и проверять не стал. И все. Традиции &#171;Нетоскопа&#187; живут и процветают.  
Впрочем, если так подумать, &#8212; а откуда возьмутся другие? Пишут статьи те, кто не может сделать то, что в них написано &#8212; в данном случае это правило работает безошибочно. Особенно, если учесть, что состав этого &#171;корпуса&#187; со времен &#171;Нетоскопа&#187; не менялся абсолютно.

 [1]: http://www.runet.ru/analitika/1957.html
 [2]: http://froogle.google.com/froogle/merchants.html