---
title: Боже, какие интриги…
author: Gray
type: posts
date: 2003-05-03T00:11:57+00:00
excerpt:
url: /3003
dsq_thread_id:
  - 2020671246
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497211683
essb_cache_expire:
  - 1616390902
categories:
  - Uncategorized

---







Есть человек с ником Spectator.  
Есть еще один человек с фамилией <a href="http://eelmaa.net/" target="_blank">Eelmaa</a> (ну, или ником Elm).  
Наконец, есть третий &#8212; с ником <a href="http://xoma.arhipelag.net/" target="_blank">Xoma</a>.  
Все трое ведут блоги. Правда, никто в этом напрямую не признается &#8212; первый называет это &#171;Регистром&#187;, второй &#8212; енотами (калька с e-notes.ru Стаса Жаркова), а третий &#8212; хомяком.  
Первый довольно часто прикалывается, читая блоги двух других. Довольно часто &#8212; за дело. Ему просто не лень потом поделиться приколами с читателями своего блога.  
Двое других регулярно обижаются, видимо, в душе мечтая о другой славе. Поэтому в промежутках между обидами они продолжают писать заметки, посвящая их:  
1. Своему многогранному внутреннему миру.  
2. Своему нежеланию обращать внимание на мнения других  
3. Своему самосознанию собственной ценности  
4. Нежеланию меряться чем-либо с кем-либо  
5. Своему участию в конкурсе &#171;Веб-признание&#187;  
6. Своему умению вести блоги  
7. Своей личной жизни.  
8. Сочетанию нескольких тем из вышеперечисленных.  
9. Всему вышеперечисленному одновременно.  
А теперь им совсем весело. Дима &#171;Спектатор&#187; призвал читателей проголосовать за одного из них и второй начал обижаться, что &#171;толпы дурачков поломились голосовать&#187;. И так они и переругиваются &#8212; Дима цепляет для начала, герой зацепки публично или не очень обижается, Дима ржет над стилем обиды, отчего и без того-то изрядно обиженный человек обижается еще больше. И над всем этим пейзажем смутно проступают силуэты сторонних наблюдателей данного цирка, вроде меня.  
Ну вот&#8230; Теперь эта троица придет сюда &#8212; двое будут возмущаться моими высказываниями и публично делать вид, что им нет никакого дела до оных, а Дима будет наслаждаться этими прекрасными видами на флору (до фауны они не эволюционировали) нашей блогосферы.  
Однако, спокойной ночи&#8230;