---
title: Курение
author: Gray
type: posts
date: 2003-03-05T18:21:27+00:00
excerpt:
url: /2538
dsq_thread_id:
  - 1862396158
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497111963
essb_cache_expire:
  - 1616430503
categories:
  - Uncategorized

---







Второй день не курю.  
Суровая необходимость, знаете ли, &#8212; вчера милая старушка-врач настоятельно посоветовала не доводить свой бронхит до состояния астмы. Учитывая, что справиться с бронхитом я не могу уже три месяца, счел за лучшее прислушаться к советам. А поскольку решение было принято довольно быстро, непосредственно после визита к врачу выкурил половину сигареты и перестал. Чего тянуть с осуществлением?  
Любопытно, но о некоторых вещах я явно раньше не задумывался. Во-первых, очень интересно смотреть на собственное поведение. Практически все бывшие курильщики, которых я встречал, довольно неприязненно относятся к собственной бывшей привычке, а их высказывания в адрес остальных довольно оскорбительны. Слыхали, наверное, &#8212; тут и сравнения сигареты с соской, и упреки в отсутствии воли и т.д. Забавно то, что я как раз никаких подобных чувств не испытываю, по правде говоря, не хочу бросать курить, но на данный момент эта привычка не соответствует состоянию моих легких. Стоит пару раз перенести на себе бронхоспазм, чтобы иметь возможность сравнить его с удовольствием от курения &#8212; я не против второго, но ни в коем случае не в сочетании с первым.  
А второе &#8212; чисто физически отвыкание переносится пока несложно. Физический дискомфорт невелик &#8212; небольшая ломота в висках и неприятные ощущения в желудке практически не ощущаются и ни в какое сравнение с банальными ощущениями от даже небольшого похмелья не идут. А вот психологически &#8212; только теперь понимаешь, что нет у человека такого же короткого по времени, но эффективного в плане небольшого переключения, занятия. 10 лет я каждые полчаса-час отрывался от текущего занятия и закуривал; 10 лет я произносил: &#171;Так, пойду покурю, а потом займусь!&#187;; я привык выходить на балкон и смотреть на город, привык собираться с мыслями за это время&#8230; Теперь постоянно пью чай, извел пачку жевательной резинки за день, периодически ложусь вздремнуть &#8212; потому что привык психологически переключаться&#8230;.