---
title: 'О Ходорковском — две статьи:'
author: Gray
type: posts
date: 2003-11-09T00:31:51+00:00
excerpt:
url: /4136
dsq_thread_id:
  - 4993323
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497268203
essb_cache_expire:
  - 1616470120
categories:
  - Uncategorized

---







О Ходорковском &#8212; две статьи:  
<a href="http://www.newsru.com/world/05Nov2003/ukos1.html" target="_blank">Большая обзорная статья</a> &#8212; перевод из Financial Times:

> Он еще молод и богат. Когда-нибудь властям придется освободить его, и тогда он продолжит свою борьбу. По словам нескольких ведущих российских политиков, бизнесменов и высокопоставленных сотрудников ЮКОСа, им Ходорковский говорил то же самое. Многие считают, что переполненная, пропитанная туберкулезом тюремная камера обуздает его браваду. Лишь один из тех, с кем мне удалось побеседовать, уверен, что Ходорковский выстоит. &#171;Все мы (олигархи) привыкли рисковать по-крупному, а Путин &#8212; это не самый важный в мире человек. Для Путина заключение Ходорковского опасно. Ходорковский молод, и, когда он в конце концов выйдет на волю, у президента появится очень богатый оппонент с личным против него предубеждением. И Путину не останется ничего другого, как только его расстрелять&#187;. 

<a href="http://ej.ru/094/tema/01/index.html" target="_blank">Центральная статья</a> из последнего номера Еженедельного журнала:

> Когда в прошлый вторник Ходорковский попросил своего адвоката Антона Дреля принести ему в камеру Конституцию РФ, на это никто не обратил особого внимания. Теперь-то мы понимаем, зачем опальному нефтянику понадобился Основной закон страны. Чтобы убедиться: его выдвижению на пост президента России ничто не препятствует. &laquo;Он не успеет, &#8211; вот мнение большинства наблюдателей из тех, с кем удалось переговорить корреспонденту &laquo;Журнала&raquo;, &#8211; до регистрации кандидатов еще больше двух месяцев. Они к этому времени обязательно состряпают приговор&raquo;. (По закону осужденный не может быть кандидатом в президенты. А подследственный &#8211; может. &#8211; &laquo;Журнал&raquo;.) Однако были среди наших собеседников и те, кто утверждал, что, поскольку юридическая команда ЮКОСа &#8211; одна из лучших в стране, адвокаты наверняка смогут затянуть процесс, с тем чтобы их клиент успел получить спасительное свидетельство о регистрации.  
> _Обращение к читателям. Мы намеренно исказили ситуацию. На момент подписания номера Михаил Ходорковский еще никаких судьбоносных заявлений не делал. Не то чтобы мы были абсолютно уверены, что такое заявление непременно последует. Просто нам кажется, что другого выхода у Ходорковского нет. Да и у страны тоже._

Забавно сошлись две крайности. Но еще более любопытно наблюдать, как резко протрезвели многие издания. Дошло до них, наконец, что происходит и чем это все закончится.