---
title: Опять о ЕЭП — по
author: Gray
type: posts
date: 2003-09-15T15:38:15+00:00
excerpt:
url: /3836
dsq_thread_id:
  - 2035105541
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497271562
essb_cache_expire:
  - 1614565760
categories:
  - Uncategorized

---







Опять о ЕЭП &#8212; по <a href="http://www.searchengines.ru/cgi-bin/blog/mt-comments.cgi?entry_id=1830" target="_blank">комментарию</a> nickpo.

> Грэй, это даже не смешно&#8230; Решения КС не могут являться прецедентами, поскольку на Украине континентальная система права (пока еще?).

Исключая придирку к слову &#171;континентальная&#187; (на каком острове расположена Канада, например?), хочется спросить &#8212; &#171;А с чего ты, Николай, взял, что решения КС Украины кто-то рассматривает в контексте прецедентной системы?&#187;. Вот точная цитата из <a href="http://www.zerkalo-nedeli.com/ie/show/460/41912/" target="_blank">статьи</a>:

> Если пойти по пути внесения изменений в Конституцию, то необходимо помнить, что ряд положений еэповского соглашения напрямую противоречит фундаментальным положениям ее первого раздела. Поскольку Украина не может делегировать часть государственной власти наднациональным органам. Это **утверждение** базируется на прецеденте, созданном Конституционным судом при рассмотрении вопроса о ратификации соглашения о присоединении Украины к соглашению о создании Международного уголовного суда и вынесении решения, что это возможно только после изменения Основного Закона.

Жирным выделил я. Где здесь сказано о применении прецедента? Делается утверждение и называется факт, служащий ему обоснованием. КС рассматривал сходный вопрос и вынес решение. Тем самым создав прецедент, правильно. Но система права называется прецедентной в том случае, если решение суда по какому-либо вопросу становится **обязательным** для судов той же или низшей инстанции (см. <a href="http://encycl.yandex.ru/cgi-bin/art.pl?art=buppdic/source/g0000208.htm&#038;encpage=buppdic" target="_blank">здесь</a>, например). Иначе говоря, будь бы у нас такая система, КС не мог бы принять решение, не совпадающее с прецедентным, не отменив первое решение по аналогичному вопросу.  
Между тем, никто соглашения по ЕЭП в КС не вносил.  
Что же касается &#171;критики ЕЭП&#187; и &#171;выгодно ли Украине вступать в ВТО и ЕС&#187; &#8212; а почему РФ выгодно вступать в ВТО, а Украине нет?  
И по поводу поляков. Живут они, кстати, не так уж плохо. И вот что в них хорошо &#8212; они по-разному, конечно, могут относиться к Украине и украинцам. Когда-то они были завоевателями, до сих пор лучше не выяснять, что там было в 44-м году на Волыни &#8212; но поляк никогда не усомнится в том, что есть такая нация &#8212; украинцы и они имеют право на свое государство. И не упрекнет за перелицовку &#171;Ще не згинела Польска&#187;. А вот россияне все, как один, относятся замечательно, братья-сестры, все-такое, а потом подмигнут &#171;Ну, как вы, не набаловались независимостью? А то ведь газ отключим&#8230;&#187;.  
Надо японцам подсказать, пусть подмигнут москвичам &#8212; &#171;Отдайте Курилы, а то телевизоры с видиками заберем&#187;.