---
title: Боже, что за бред?! В
author: Gray
type: posts
date: 2003-08-06T13:19:05+00:00
excerpt:
url: /3622
dsq_thread_id:
  - 2019701165
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497248900
essb_cache_expire:
  - 1577951608
categories:
  - Uncategorized

---







Боже, что за <a href="http://www.inosmi.ru/stories/01/06/22/3006/189491.html" target="_blank">бред</a>?!

> В эти дни украинские пенсионеры могут вспоминать об этом, стоя в продовольственных магазинах в очередях за хлебом. 

Пенсионеры?! В очередях?! В Украине?! Выкиньте что-нибудь одно, все вместе является ложью. Живу в Украине, ежедневно покупаю буханку хлеба безо всякой очереди.

> Резко выросли цены на продукцию из зерна, такую, как мука, макаронные изделия и хлеб. За последние недели они увеличились более чем на 150 процентов.

Еще одна ложь &#8212; ни один из видов хлебной продукции не подорожал и на копейку.

> По всей стране люди делают запасы.

Не делаю. Не знаю никого, кто бы делал. Еще одна ложь.

> Украина в связи с этим обратилась на прошлой неделе к России с просьбой о поставке в общей сложности 200 000 тонн зерна. 

Там цифр до гибели. В прошлом году экспортировали 9 миллионов тонн. В этом году никак не проживем без 200 тысяч тонн из России.

> Так что, то, что теперь Украина вынуждена зерно импортировать, говорит о том, что продано было слишком много.

Об этом я уже говорил как-то. Просто собрали не 39 миллионов. О них отрапортовали. Собрали миллионов на 10 меньше.

> На прошлой неделе по ходатайству своего премьера президент Кучма уволил сразу четырех губернаторов. 

Неужели даже это нельзя было проверить? Трех сняли, <a href="http://www.obozrevatel.com.ua/?r=subject&#038;t=142&#038;id=91401&#038;p=1" target="_blank">трех</a> &#8212; Томина, Бауэра и Швеца.  
Остаток не комментирую. Тот факт, что статейку моментально перепечатала Украинская &#171;Правда&#187;, показывает, чьи уши из нее торчат.