---
title: Интересный материал публикует «Коммерсант» (в
author: Gray
type: posts
date: 2003-12-17T15:03:43+00:00
excerpt:
url: /4319
dsq_thread_id:
  - 1928117237
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497128163
essb_cache_expire:
  - 1616035208
categories:
  - Uncategorized

---







Интересный материал <a href="http://www.kommersant.ru/archive/archive-material.html?docId=436232" target="_blank">публикует</a> &#171;Коммерсант&#187; (в открытом доступе). Только два фрагмента:

> Как заявил высокопоставленный представитель госдепартамента США, вопрос об участии Вашингтона в процессе над Саддамом Хусейном находится в стадии рассмотрения. Решение, судя по всему, будет принято после январской поездки в Багдад посла по особыми поручениями Пьер-Ришара Проспера, который занимается проблемой военных преступлений. &#171;Мы всегда говорили, что Соединенные Штаты сохраняют за собой право инициировать судебное преследование за преступления, которые могли быть совершены против нас&#187;,&#8211; пояснил дипломат. Вместе с тем он отказался уточнить, в совершении каких конкретно преступлений США намереваются обвинить экс-президента Ирака. Связь Саддама Хусейна с международным терроризмом американцы так и не доказали. Можно лишь предположить, что в деле будет фигурировать попытка покушения на бывшего хозяина Белого дома Джорджа Буша-старшего, отца нынешнего главы администрации. По данным американских спецслужб, попытку устранения господина Буша-старшего, возглавлявшего антииракскую коалицию в период операции &#171;Буря в пустыне&#187; в 1991 году, иракцы хотели предпринять во время посещения им Кувейта через два года после войны. 

> Пока допросы Саддама Хусейна еще не приоткрыли завесу тайны над иракским оружием массового уничтожения, послужившим причиной начала войны. Зато офицеры израильской разведки посчитали себя свободными от некоторых обязательств и рассказали вчера о секретной операции по уничтожению иракского диктатора. План убийства возник в 1991 году, после того как по приказу президента Хусейна по Израилю было выпущено почти четыре десятка &#171;Скадов&#187;. По данным израильской газеты Haaretz, удар возмездия должны были нанести бойцы спецназа генштаба &#171;Саерет Маткаль&#187;.

Интересно, как это уживается &#8212; за якобы подготовку покушения на Буша Хусейна могут судить, а за неплохо подтвержденную попытку покушения на Хусейна израильских офицеров считают героями?