---
title: О стереотипах в программировании. Давеча
author: Gray
type: posts
date: 2003-12-01T03:17:08+00:00
excerpt:
url: /4216
dsq_thread_id:
  - 1773024406
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497265928
essb_cache_expire:
  - 1615527611
categories:
  - Uncategorized

---







О стереотипах в программировании.  
Давеча имел удовольствие немного попрограммировать на php &#8212; учитывая, что новый код я писал впервые за последние лет десять, кажется, то шевеление мозгами приятно взбодрило. Но потом, обсуждая результат со знакомым, поразился шаблонности мышления в программировании.  
Нет, я не пытаюсь кому-то как-то указывать, как ему надо писать программы или скрипты. Задача, в принципе, элементарная &#8212; есть rss-фид, в котором транслируются новости, надо его разобрать и построить на его содержимом новостной подраздел портала. Мне показалось абсолютно оправданным решение дергать этот фид раз в сколько-то там минут, разбирать его и одновременно с разбором строить по шаблонам страницы &#8212; индексную и страницу конкретной новости. Решение копирует MovableType и позволяет небольшой ценой получить требуемый результат.  
Знакомый был шокирован моей простотой и сказал, что он гораздо проще все это при разборе запишет в mysql-базу, а потом по запросу выдаст новость из базы. Тут настала моя очередь спрашивать &#8212; &#171;Нафига?&#187;  
Допускаю, что я что-то там не понимаю. Действительно, манипуляции с базой производить гораздо проще и потом с этой информацией можно делать все, что угодно. Но зачем это делать? Никто не планирует &#8212; по крайней мере, мы это задачей не ставим, &#8212; организовать поиск по этому контенту. Есть задача &#8212; отобразить новости в своем дизайне, простенький скрипт из 50 строк все это делает и не нагружает сервер, зачем делать больше?  
Я уже как-то проходился на тему советского стиля программирования, но, похоже, это просто такой стиль программирования &#8212; основательный, созвучный девизу &#171;Все свое ношу с собой&#187;. Благодаря ему этот же самый знакомый сейчас перелопачивает сотню метров кода на php, чтобы просто натянуть новый дизайн на все это и не перестает восхищаться титаническим трудом его автора. Мои замечания, что к этому всему нужен веб-интерфейс и движок для публикации, отметаются возражениями о крутости классов и гибкости решения. Но при этом смена кодировки на всем богатстве невозможна в принципе. А мне нужен юникод.  
Все закончится тем, что я сам все напишу и нарисую, а человек будет продолжать копаться в коде и выверять контент&#8230;