---
title: Телевизор стоит смотреть
author: Gray
type: posts
date: 2003-02-06T17:02:07+00:00
excerpt:
url: /2435
dsq_thread_id:
  - 1925469262
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497267005
essb_cache_expire:
  - 1616516920
categories:
  - Uncategorized

---







Хотя&nbsp;бы иногда. Благодаря включенному телевизору во время ужина с&nbsp;удивлением узнал, что на нашем канале &laquo;<a href="http://www.1plus1.tv/" target="_blank">1+1</a>&raquo; теперь в&nbsp;вечерних новостях есть раздел &laquo;Проте&raquo;, что в&nbsp;переводе с&nbsp;украинского означает &laquo;Однако&raquo;, и&nbsp;чисто внешне является калькой с&nbsp;программы Леонтьева на Первом канале. Впрочем, творчески переработанной. Ведет ее (я был искренне поражен, увидев это) Дмитрий Корчинский, бывший <nobr>вице-лидер</nobr> <nobr>УНА-УНСО,</nobr> участвовавший в&nbsp;боях в&nbsp;Абхазии, неоднократно светившийся на митингах и&nbsp;в беспорядках в&nbsp;Киеве&nbsp;&#151; в&nbsp;том числе в&nbsp;самых знаменитых, 9&nbsp;марта 2001&nbsp;года.  
Вместе с&nbsp;тем, послушав его небольшой анализ нынешнего положения Украины на европейской арене, я&nbsp;нашел, что с&nbsp;ним трудно не согласиться. Ибо Европа действительно не является лидером мира последние 40&nbsp;лет, большинство стран, ассоциирующихся с&nbsp;Евросоюзом, в&nbsp;большинстве случаев идут на поводу у&nbsp;США и&nbsp;желание Украины идти на поводу у&nbsp;них выглядит как стремление стать прислугой при лакее. Это унизительно, хоть и&nbsp;приносит сиюминутные выгоды.  
В&nbsp;общем, налета экстремизма почти не чувствуется. Или это я&nbsp;сваливаюсь в&nbsp;экстремум?