---
title: Jesus Christ Superstar
author: Gray
type: posts
date: 2003-04-28T21:08:39+00:00
excerpt:
url: /2977
dsq_thread_id:
  - 1895020783
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497168848
essb_cache_expire:
  - 1615880120
categories:
  - Uncategorized

---







На выходных по ТВ показывали &#171;Jesus Christ Superstar&#187; &#8212; но не в <a href="http://us.imdb.com/Title?0070239" target="_blank">классическом виде</a> с участием Теда Нили, Ивонн Эллиман и Карла Андерсона, а в новой <a href="http://us.imdb.com/Title?0275434" target="_blank">версии</a> &#8212; более камерной, менее музыкальной и вообще не очень мне понравившейся.  
Начнем с того, что, когда 30 лет назад Норман Джуисон привез актеров с нехитрым реквизитом в пустыню и снял фильм по великой рок-опере, это воспринималось и воспринимается до сих пор, как подчеркнутая современность древней библейской истории &#8212; нечто сродни &#171;Гамлету&#187; в постановке Любимова, когда актеры театра на Таганке играли Шекспира в свитерах и джинсах. Постпанковская стилистика и полунацистские одеяния истэблишмента в новоделе выглядят скорее как попытка эксплуатации удачного хода предшественника.  
Драматургия сюжета в новом варианте явно нарушена. Иуда &#8212; в оригинале довольно симпатичная и яркая фигура &#8212; здесь превращен в какого-то хулигана, который сначала бьет Марию Магдалину, а в сцене Тайной Вечери устраивает драку с Иисусом. Я от души посмеялся над сценой &#171;Simon Zealotes&#187;, когда последователи Иисуса вдруг устроили драку с римской стражей.  
Ну, и наконец &#8212; нормально поют только два человека &#8212; Иуда и Мария. Какого черта? Все актеры либо пищат в стиле Брюса Диккинсона либо просто орут, считая, что таким образом демонстрируют всплеск эмоций. Если они вообще в данный момент поют, а не цедят слова (вылетая при этом из музыки). Попытки же некоторых актеров петь басом, имея баритон, просто смешны.  
Короче, пародия.