---
title: С кем вы?
author: Gray
type: posts
date: 2003-03-18T23:29:22+00:00
excerpt:
url: /2602
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497226562
essb_cache_expire:
  - 1615991493
categories:
  - Uncategorized

---







Уже собрался заканчивать писанину и ложиться спать, как в ЖЖ наткнулся на <a href="http://www.livejournal.com/users/iseg/42885.html" target="_blank">высказывание</a> Ильи Сегаловича о ситуации с Ираком:

> что толкнуло американцев и европейцев на насильственное разведение югославской армии и косоваров кроме лишь созревшего до упора желания прекратить кровавые домашние раборки в цивилизованном городке под названием европа. вот и сейчас: вопрос стоит так: пришла ли пора человечеству разоружать и изгонять тиранов из т.н. &#171;суверенных&#187; государств или так и будем ждать и гадать: сделает он бомбу или нет, кинет или нет.

Вроде и действительно &#8212; зло &#8212; оно и есть зло.  
Но вот какой выверт получается &#8212; лично мне парадоксально комфортнее сочувствовать глубокому порочному матерому тигру-людоеду, загнанному в угол толпой охотников, чем хоть словом, хоть взглядом поддержать любого из этих сытых, тупых, самодовольных охотников с одной извилиной в мозгу, которая одновременно является для них и предметом гордости, и основанием для получения &#171;белого билета&#187;. И я знаю, почему этот парадокс возникает &#8212; потому что ни один из охотников с места бы не сдвинулся, если бы ему угрожала опасность хоть в одну тысячную той опасности, в глаза которой смотрит тигр. Да, они вроде выполняют некую полезную функцию &#8212; но симпатии к ним у меня не возникнет никогда. А к тигру &#8212; да. Потому что это очень хорошее качество человека &#8212; дорого продавать свою жизнь.  
А критерии тирании тоже разные бывают. Очень разные. Так и Россия в &#171;т.н. &#171;суверенные&#187; государства&#187; попадет.