---
title: Уже давно мечтаю о программе,
author: Gray
type: posts
date: 2003-09-20T21:45:55+00:00
excerpt:
url: /3880
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497140881
essb_cache_expire:
  - 1616426871
categories:
  - Uncategorized

---







Уже давно мечтаю о программе, в которую можно было бы сбрасывать напоминания самому себе&#8230; Пока не нашел. Вот что мне от нее нужно &#8212; чтобы в любой момент я бы мог максимально удобно скинуть туда стандартное сообщение. Причем важно, чтобы напоминание не привязывалось к определенному времени.  
К примеру, пришло мне письмо, на которое надо ответить или которое надо прочитать внимательно, на что у меня в данный момент нет времени &#8212; щелкнул по нему и отправил напоминание в общий список.  
Прислали интересную ссылку, или сам наткнулся на интересную статью, которую бы неплохо прочесть основательно, а то и откомментировать в блоге хочется &#8212; щелкнул по урлу и откинул в отдельную папку.  
А потом открыл список и пошел открывать все, что отложилось за день или половину дня, помечая &#8212; выполнено, мол. Оно из списка и пропадает.  
Ссылки, правда, не горят. Но вот с письмами проблема более чем важная. Встроенные напоминания в Бате срабатывают только при открытии. Я запускаю Бат утром и закрываю перед выключением компьютера поздно вечером. К тому же утром и без того есть дела. Кроме того, напоминания не позволяют отложить письмо на несколько часов.  
Пробовал вручную при чтении писем откидывать в специальную папку &#171;Для ответа&#187; &#8212; ничто не мешает тут же забыть о них. Да и визуально их там сложно отличить от уже отработанных &#8212; выставлять им отметку &#171;непрочтенное&#187; не хочется, ибо весь Бат будет светиться, как при наличии непрочтенной почты. Тем более, что бывают дни, когда таких писем не приходит. Один день не посмотрел в папку, люди ждут ответа и не пишут опять, а я и второй день не смотрю в папку. После того как один раз спохватился через неделю, так сортировать письма перестал.  
Вот и думаю &#8212; что сделать? Подозреваю, что в большом Outlooke все это есть &#8212; но это не наш путь :). Наличие Бата &#8212; вещь незыблемая, по крайней мере, сейчас.  
Может, кто подскажет? Совсем бы хорошо интеграцию с Батом&#8230;