---
title: Интересная статья, меня она искренне
author: Gray
type: posts
date: 2003-09-11T19:48:16+00:00
excerpt:
url: /3815
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497270845
essb_cache_expire:
  - 1614554485
categories:
  - Uncategorized

---







Интересная <a href="http://www.computerra.ru/think/gaidpark/28955/" target="_blank">статья</a>, меня она искренне позабавила. Автор сначала долго оговаривает собственную непредвзятость, как духу набирается, а потом на-а-чинает поливать одно и превозносить другое. А именно &#8212; превозносить Intel и поливать грязью AMD. Я с искренним изумлением узнал из статьи, что

> коснувшись вопроса стоимости различных платформ надо отметить что процессор от AMD как правило снабжают более дорогим вентилятором. И ещё один ставят дополнительно на корпус &#8211; для подстраховки. 



> приверженцы AMD гораздо чаще сталкиваются с различными пограмными нестыковками и чаще вынуждены ставить заплатки. 



> по некоторым параметрам процессоры от AMD действительно лучше своих конкурентов от Intel, но, не смотря на это, в идеале они остаются продукцией для фанатов, специалистов, людей глубоко разбирающихся и понимающих, что &#8220;глюк лечится патчем&#8221;. 

Мне действительно, третий год работая на компьютерах с процессорами AMD, интересно узнать столько деталей из жизни приверженцев AMD. Оказывается, я вентиляторы для подстраховки ставлю. С нестыковками сталкиваюсь. Патчи ставлю. Хотя, чесслово, даже не представляю себе, как поставить патч на процессор.  
Интересны еще пара моментов:

> Возвращаясь к противопозиционированию AMD и Intel, я не открою секрета, сообщив статистику по двум крупнейшим Московским дистрибуторским компаниям: 1 к 30. То есть на 30 компьютеров на базе процессора Intel поставляется один на процессоре AMD. 

Хорошо, что автор не рискнул заявить, что в Москве всего две дистрибуторские компании. Полагаю, что я не открою секрета, сообщив, что навскидку могу назвать несколько очень крупных фирм, у которых статистика выглядит как 0:0. Потому что они продают Apple.  
И напоследок:

> О проблеме DirectX я задолго до признания Microsoft задавал вопрос многим авторам обзоров систем на базе Athlon/Duron. В ответ люди твёрдо убеждали меня в том, что все ошибки в прошлом. Тогда я собирал очередной компьютер на базе суперновой материнской платы и процессора AMD, выносил его на витрину и через некоторое время констатировал крах DirectX приложения.

Не вопрос. Дайте, я поставлю в Intel\`овский набор что-то вроде GeForce 256 и заставлю его крутиться под 9-м DirectX. Рухнет все. Особенно, если на 64 метра обычной памяти рассчитывать.  
Я же за почти три года использования AMD ни разу не столкнулся с проблемами, специфичными именно для этого процессора. Чего и вам желаю.