---
title: Блоги и журналистика
author: Gray
type: posts
date: 2003-02-04T15:07:32+00:00
excerpt:
url: /2419
dsq_thread_id:
  - 1826756824
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497215405
essb_cache_expire:
  - 1614592282
categories:
  - Uncategorized

---







Вчера, во время разговора с&nbsp;<a href="http://www.ashmanov.com/we/ia.phtml" target="_blank">Игорем Ашмановым</a>, всплыла тема блогов. Игорь честно признался, что блогов не читает и&nbsp;вообще неодобрительно к&nbsp;ним относится, считая, <nobr>во-первых,</nobr> их ведение своеобразным эксгибиционизмом, и&nbsp;<nobr>во-вторых,</nobr> что их ведение опустошает человека <nobr>из-за</nobr> постоянной надобности <nobr>что-то</nobr> писать. В&nbsp;итоге человек довольно быстро исписывается и&nbsp;теряет прежний уровень, стремясь сохранить темп обновления блога. Очень резонно звучит, но, зацепившись, так сказать, на этой теме, я&nbsp;несколько занесся в&nbsp;своих размышлениях, результаты которых и&nbsp;попытаюсь здесь изложить.  
Для того, чтобы убедиться, что Игорь прав, достаточно походить по журналам в&nbsp;ЖЖ. Большинство из них выглядит как личные дневники, в&nbsp;которых пишется все самое незначительное&nbsp;&#151; куда пошел, какое пиво пьет автор и&nbsp;т.д. Собственно, таковыми дневниками это и&nbsp;является.  
Чтобы убедиться, что Игорь неправ, достаточно зайти на любой из западных блогов, ссылки на которые имеются в&nbsp;колонке справа. Это не личные дневники&nbsp;&#151; это полноценная журналистика, где публикуются эссе, делаются обзоры новостей, причем большинство из этих блогов ведутся довольно давно, регулярно обновляются и&nbsp;<nobr>что-то</nobr> не видно, чтобы авторы исписывались.  
Отсюда вытекает предположение о&nbsp;двух разных концепциях блогов. С&nbsp;одной стороны, это персональный дневник, некая модификация уже привычного нам понятия &laquo;домашняя страница&raquo;, средство для общения автора со знакомыми ему людьми. Туда пишутся сообщения о&nbsp;<nobr>каких-то</nobr> личных событиях, помещаются интересные автору ссылки, возникают дискуссии о&nbsp;<nobr>каких-то</nobr> совместных впечатлениях посетителей и&nbsp;т.д. Таковы практически все дневники в&nbsp;ЖЖ и&nbsp;других аналогичных сервисах, подавляющее большинство русскоязычных веблогов (включая &laquo;Регистры&raquo; на базе спектаторовского движка), да и&nbsp;большинство западных. На них, действительно, видно, что либо это дневник для небольшой группы знакомых, либо это некие потуги на авторские обозрения, авторы которых быстро выдыхаются&nbsp;&#151; ибо попросту сложно, ведя любительский сайт, соперничать с&nbsp;людьми, которым присылают <nobr>пресс-релизы</nobr> и&nbsp;интересные ссылки. В&nbsp;худшем случае такие авторы начинают копировать сообщения из различных источников, вызывая раздражение посетителей, уже прочитавших ту или иную новость ранее.  
Вторая концепция меня и&nbsp;занесла довольно далеко от начальной темы. Речь идет о&nbsp;солидных блогах, на которые я&nbsp;ссылался выше, и&nbsp;которые представляют собой онлайновую реализацию явления, в&nbsp;нашей жизни встречающегося довольно редко&nbsp;&#151; я&nbsp;говорю об авторских колонках в&nbsp;газетах. Нам мало известно понятие колумниста (column writer), очень распространенное на Западе, когда конкретный журналист имеет жестко закрепленную за ним печатную площадь&nbsp;&#151; это может быть колонка или даже целая полоса,&nbsp;&#151; которую он заполняет по своему усмотрению. Отмечу, что нам вообще мало привычно западное восприятие журналистики&nbsp;&#151; у&nbsp;нас нет 5&#150;6&nbsp;национальных газет, выходящих каждый день на 32&nbsp;полосах (а в&nbsp;воскресенье&nbsp;&#151; на 100), плюс местных такого&nbsp;же объема. Стараниями нашей почты мы вообще не имеем привычки с&nbsp;утра читать газеты&nbsp;&#151; ибо только в&nbsp;нескольких городах бывшего Союза газеты приходят по утрам, вечерняя&nbsp;же газета почти наверняка придет на следующий день утром. Большинство газет выходит на 6&#150;8&nbsp;полосах, туда еле помещаются сами новости&nbsp;&#151; куда уж там еще и&nbsp;авторские колонки ставить, да еще по несколько в&nbsp;номер, ротируя их каждый день&hellip;  
Так вот, лучшие западные блоги скорее представляют собой авторские колонки, выделенные в&nbsp;отдельный сайт&nbsp;&#151; и&nbsp;ведут их настоящие журналисты,&nbsp;&#151; что делает эти блоги полноценным источником информации. Здесь важно еще одно&nbsp;&#151; персонифицированная подача новостей, к&nbsp;которой привык западный читатель, и&nbsp;аналогов которой у&nbsp;нас нет. Как нет и&nbsp;серьезных блогов. С&nbsp;чего я&nbsp;и начал.