---
title: Ух, за что мне это…
author: Gray
type: posts
date: 2003-02-03T19:23:47+00:00
excerpt:
url: /2416
dsq_thread_id:
  - 2015708779
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496714049
essb_cache_expire:
  - 1614588377
categories:
  - Uncategorized

---







Сегодня утром вырубился свет. Я&nbsp;<nobr>вообще-то</nobr> никогда всерьез не воспринимал мысль о&nbsp;покупке UPS&nbsp;&#151; ибо без питания на хабе, куда я&nbsp;с UPS\`ом не дотянусь, мне комп нужен редко. Но XP такое отношение не признает и&nbsp;плохо реагирует на подобные фокусы.  
Хотя это не самое страшное. Когда через час свет включился, вырубился внешний канал у&nbsp;провайдера. Милая девушка в&nbsp;саппорте пообещала, что сейчас все поднимется, он (канал) только 5&nbsp;минут как прилег. Через 25&nbsp;минут надежда в&nbsp;ее голосе оставалась. Через три часа она уже довольно вяло среагировала на пожелание перестать говорить одно и&nbsp;то&nbsp;же и&nbsp;надеяться. Еще через пару часов на внутренний форум прова вылез некий &laquo;суппорт&raquo; и&nbsp;заявил&nbsp;&#151; &laquo;Сегодня ВСЕ будет работать&raquo;. Я&nbsp;вслух (на том&nbsp;же форуме) понадеялся на лучшее. Оказалось, зря. Через час последовало официальное заявление, что до завтрашнего утра ничего не будет, авария на кроссе у&nbsp;телефонистов и&nbsp;т.д. И&nbsp;я начал звереть. Времени&nbsp;&#151; 18:30. Я&nbsp;уже чисто физически не успеваю добежать до магазина и&nbsp;купить карточку. Более того, я&nbsp;убил целый день на ожидание <nobr>&laquo;вот-вот</nobr> все заработает&raquo;. Зачем было врать? Звонок в&nbsp;саппорт еще больше взбесил&nbsp;&#151; мальчик на телефоне ничего не знает, инженеры говорят, нет, это не те, что обещали, что сегодня все будет, нет, он не знает, по вопросам компенсации обращайтесь к&nbsp;директору, я&nbsp;даже не знаю, что вам сказать, я&nbsp;не знаю, когда будет работать, возможно, завтра к&nbsp;обеду.  
В&nbsp;общем, я&nbsp;понаезжаю на них, конечно, и&nbsp;свой кусок мяса добуду. Но в&nbsp;итоге, пришлось просить доступ у&nbsp;сестры&nbsp;&#151; хорошо, хоть она иногда Сетью пользуется.  
Тьфу&hellip; Работнички&hellip;