---
title: Вот ведь бред — к
author: Gray
type: posts
date: 2003-11-26T08:28:43+00:00
excerpt:
url: /4198
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497061802
essb_cache_expire:
  - 1616434074
categories:
  - Uncategorized

---







Вот ведь <a href="http://obzor.ava.ru/news/technology/2003/11/25/4148_1069776167" target="_blank">бред</a> &#8212; к вопросу о Google.ru:

> Мы оплатили свободный домен. На протяжении нескольких лет вкладывали в него значительные интеллектуальные, моральные и материальные ресурсы.

Дизайн &#171;портала&#187; красноречиво свидетельствует о величине этих ресурсов.

> Сейчас нами создан крупнейший многофункциональный портал, по ряду возможностей уникальный в своем роде. В частности:  
> Уникальная система статистики topCTO,

Черт, а что ж там такого уникального?

> Форумы AVA.RU являются уже на данный момент уникальным социумом, участники которого на протяжении многих лет общаются друг с другом, приезжают на встречи форума из других стран, чтобы лично увидеть своих умных и приятных собеседников, непримиримых оппонентов, близких друзей и отдать друг другу должное.

Каждая компания уникальна по своему. На половине форумов рано или поздно устраивают сходки.  
И вообще, какое отношение имеют проекты на других доменах к Google.ru? Социум рухнет? Уникальная система статистики жить не сможет без крутого домена &#8212; на котором ее нет, кстати?

> И это помимо деятельности нашей компании, не связанной на прямую с порталом (безвозмездное создание профессиональных информационных ресурсов для РПЦ, внедрение информационных технологий в системе народного образования и прочее).

Песня. И в носу они не ковыряются &#8212; что тоже должен учесть наш советский суд.

> Все это время мы не встречали никакого сопротивления работе портала со стороны &laquo;старшего брата&raquo; из Америки. Более того, частые попытки связаться с его руководством не дали результата, и мы просто оставили их, видя бессмысленность. Для себя мы пришли к выводу, что существование портала в зоне RU, одноименного домену в зоне COM не должно мешать им, т.к. мы использовали исключительно их поиск (хотя были предложения добавить поиск от Яндекса, как более совершенную локальную российскую версию).

Для себя они решили, что можно и дальше ехать на чужом бренде.  
Полный пресс-релиз приведен по ссылке выше, но читать там особо нечего. Разве что вводную фразу:

> Несмотря на то, что в этой ситуации есть определенная ясность, которую нет смысла камуфлировать, попробуйте посмотреть на другую, не черно-белую, картину.

Да, мол, украли. Да, мол, киберсквоттеры мы. А если иначе посмотреть, то у директора детство тяжелое было&#8230;