---
title: 'Буш заявляет: Смерть сыновей Саддама'
author: Gray
type: posts
date: 2003-07-23T19:07:26+00:00
excerpt:
url: /3528
dsq_thread_id:
  - 53341858
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497247095
essb_cache_expire:
  - 1616581665
categories:
  - Uncategorized

---







Буш <a href="http://lenta.ru/iraq/2003/07/23/bush/" target="_blank">заявляет</a>:

> Смерть сыновей Саддама Хусейна президент США назвал четким сигналом того, что бывший режим прекратил существование и не вернется, сообщает Associated Press. Убитых в Мосуле Удая и Кусая Хусейнов Буш назвал &#171;главными ставленниками режима, ответственного за издевательства, пытки и убийства простых иракцев&#187;.

Правда, о сигналах говорят с начала апреля&#8230; Как реагируют на смерть своих лидеров партизаны, нетрудно <a href="http://www.obozrevatel.com.ua/news/90880.html" target="_blank">догадаться</a>:

> Катарский спутниковый телеканал &#171;Аль-Джазира&#187; показал в среду видеокадры, на которых несколько человек со скрытыми лицами, вооруженные автоматами и гранатометами, пообещали отомстить за смерть сыновей Хусейна, и не только США
> 
> Боевики заявили, что будут мстить не только американским солдатам в Ираке, но и странам, поддерживающим США, таким как Великобритания и Израиль.
> 
> &#171;Если новости о смерти Удaя и Кусея подтвердятся, мы устроим для американцев настоящий ад&#187;, &#8212; говорит один из боевиков. &#8212; &#171;Даже еще не рожденные дети, находящиеся в чреве своих матерей, будут расплачиваться за Удая и Кусея&#187;.

В этом даже сомневаться не приходится&#8230;  
Кстати, оригинально <a href="http://www.livejournal.com/users/holmogor/454103.html#cutid1" target="_blank">комментирует</a> Холмогоров в своей передаче:

> Утверждают, что сыновья Хусейна погибли в многочасовой перестрелке. В общем сами виноваты. Однако как-то уж больно вовремя это случилось. Как раз тогда, когда все, даже сами американцы, признали, что в Ираке они, что называется, &laquo;попали&raquo;&#8230; Ежедневно пополняющийся список убитых американских солдат нужно было срочно обменять на что-то стоящее&#8230; Например на наследников Саддама. Так и сделали. Но вот только &#8211; не поторопились ли? После уничтожения одним махом аж двух саддамовых наследничков, у американцев остался только один козырной туз, которого они могут в трудную минуту достать из рукава &#8212; сам Саддам Хусейн. Дальше крыть будет нечем.  
> Американцы исходят из очень странной и наивной идеи, что по мере того, как они будут расправляться с представителями прежнего режима &#8211; партизанское движение в Ираке будет ослабевать. Американский гауляйтер Ирака Пол Бремер выразил радость &#8212; теперь психологические тиски режима Саддама ослабнут, народ больше не будет бояться его возвращения, и перестанет сопротивляться.Политическая наивность для человека, занимающего такой пост, просто невероятная. Как раз страх перед возвращением Хусейнов был тем фактором, который заставлял многих иракцев мириться с американской оккупацией.  
> Из двух зол они выбирали меньшее. Как только страх перед возвращением Хусейна исчезнет, иракцы вообще перестанут понимать &#8211; зачем им американцы. И начнут объяснять американцам свое неудовольствие их присутствием всеми доступными способами. Преимущественно &#8211; из автомата

Строго говоря, еще один туз останется в любом случае &#8212; Усама бин Ладен. Правда, вспоминать его сейчас явно никто не хочет &#8212; это значит напомнить о нем&#8230;

_<font size="1">[Слушая: Iron Maiden &#8212; Murders In The Rue Morgue]</font>_