---
title: Тема последнего номера «Корреспондента» способна
author: Gray
type: posts
date: 2003-08-20T13:36:02+00:00
excerpt:
url: /3691
dsq_thread_id:
  - 1747427893
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497062641
essb_cache_expire:
  - 1615729204
categories:
  - Uncategorized

---







Тема последнего <a href="http://www.korrespondent.net/zhurnal/" target="_blank">номера</a> &#171;Корреспондента&#187; способна довести до бешенства некоторых завсегдатаев этого блога. &#171;Самые великие украинцы&#187; &#8212; именно так она звучит и при этом украинцами оказываются люди, известные большинству совсем с другой стороны.

> Представьте себе Джеймса Бонда, флиртующего у вертолета с очаровательной подругой, роль которой исполняет Мила Йовович. Бонд элегантно курит сигару Davidoff и пьет кофе. Получится вполне реальная сцена из несуществующего фильма. Если сказать, что каждый ее элемент непосредственно связан с Украиной&#8230;

То я уже знаю, кто сейчас как это прокомментирует.  
Но давайте по порядку &#8212; изобретатель вертолета Игорь Сикорский родился в Киеве. Мила Йовович &#8212; тоже. В Киеве, в семье владельца табачной лавки Генриха Давидова родился Зиновий Давидов &#8212; Davidoff, как позже он назвал свою швейцарскую фирму. Первая в Европе кофейня, открытая в Вене в 1684 году, принадлежала галичанину Юрию Кульчицкому. Кто там остался, Бонд? Его прототипом Флемингу послужил одессит Зигмунд Розенблюм, в архивах МИ-6 более известный как Сидней Рейли.  
Список уроженцев Украины, приведенный в статье, впечатляет. Леонид Брежнев, Збигнев Бжезинский, Голда Меир, маршал Франции Григор Орлик (оказывается, аэропорт Орли назван в его честь), Нестор Махно, Илья Мечников, Владимир Вернадский, Владимир Даль (поучите нас еще &#171;живому великорусскому языку&#187;), Сергей Королев, Казимир Малевич, Александр Довженко, Николай Миклухо-Маклай, Елена Блаватская, Валентин Катаев, Вера Холодная, Иван Поддубный, Александр Вертинский&#8230;  
Вот теперь меня точно обвинят в национализме&#8230;