---
title: К вопросу о спаме
author: Gray
type: posts
date: 2003-03-01T20:45:21+00:00
excerpt:
url: /2523
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497277328
essb_cache_expire:
  - 1614518231
categories:
  - Uncategorized

---







Намедни тут встретил программку &#8212; <a href="http://www.winantispam.com/ru/index.html" target="_blank">WinAntiSpam</a>. Программа простенькая &#8212; ведет список доверенных адресатов и на его основе либо отбрасывает письмо, либо отсылает запрос для подтверждения адресатом. Неудобно для тех, кому пишут не всегда только знакомые.  
Правда, среагировала мысль на слова &#171;Антиспам&#187;. Отослал ссылку Игорю Ашманову &#8212; его компания совместно с Касперскими выпустила недавно продукт с аналогичным названием и, честно говоря, первое, что я подумал &#8212; что уже успели спереть. Оказалось, нет &#8212; торговую марку &#171;Антиспам&#187; регистрировать не собираются (а зря). Но есть сервис, основанный на той же технологии &#8212; <a href="http://spamtest.com" target="_blank">SpamTest.com</a>. Вкратце метод основан на составлении сигнатуры письма &#8212; нечто вроде расширенной контрольной суммы, &#8212; поэтому он спокойно ловит письма, в теле которых внешне нет ничего общего с известными образцами спама.  
Данный сервис сейчас находится в состоянии бета-версии, но им уже можно пользоваться, пока бесплатно. Неудобство заключается в необходимости использовать новый адрес на сервере, через который будут фильтроваться все сообщения.  
Я вот сейчас смотрю на <a href="http://kaspersky.com/buyonline.html?chapter=967506" target="_blank">коробочную версию &#171;Антиспама&#187;</a> и облизываюсь. Пока, правда, не решился. Да, спам достал, но платить за фильтрацию по 10 адресам, когда у меня всего 5, я не хочу. К тому же, минимальная версия стоит под сто долларов &#8212; многовато. Еще одно неудобство &#8212; отсутствие (пока) Windows-версии. С другой стороны, это скорее решение для провайдеров или владельцев больших серверов. Ладно, подождем.