---
title: Немного о скандалах
author: Gray
type: posts
date: 2003-02-21T15:59:47+00:00
excerpt:
url: /2477
dsq_thread_id:
  - 5379084
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497134162
essb_cache_expire:
  - 1610545804
categories:
  - Uncategorized

---







Я, вообще, люблю скандалы. Скажем так &#8212; они, как правило, связаны с какими-то событиями, что однозначно приятнее человеку, чем отсутствие каких-либо событий. Поэтому я с интересом отношусь к обстоятельствам, могущим скандалы породить. И с удовольствием участвую в их разжигании.  
Вот и сейчас &#8212; потихоньку разгорается или может разгореться скандал вокруг Топпинга. Общий background таков:  
Жил-был большой портал, выросший из рейтинга. Причем, что приятно, родился он довольно давно, в 1998 году. В то светлое время, благодаря энтузиазму админов и саппорта провайдеров, у каждого провайдера была своя баннерная сеть, счетчик, каталог ссылок, рейтинг и т.д. Потому что было интересно. Все чувствовали себя большими и крутыми.  
Правда, Пингу повезло. Благодаря грамотному подходу в определенный момент сервисы провайдеров остановились в развитии, а Пинг пошел дальше, прежде всего, в популярности. В определенный момент его продали с поддерживающей командой группе инвесторов, он переехал из Одессы в Киев и продолжал развитие.  
Все было хорошо, на портале запустился поиск &#8212; написанный Славой Тихоновым, пока в августе не было объявлено, что инвесторы потеряли оптимизм в отношении портала, после чего оттуда ушли все разработчики. И портал встал. Жизнью это назвать сложно. В октябре я, участвуя довольно долго в их сетке 468х60, решил попроситься в более престижный вариант &#8212; pbn plus, на что получил отказ со ссылкой на реорганизацию сервисов. Когда в ответ я намекнул о непонятности ситуации &#8212; вроде и людей нет уже, какая, мол, реорганизация, мне было заявлено, что слушать это удивительно, изменения в правилах будут опубликованы в ближайшее время и т.д. Пришлось принять это к сведению &#8212; учтя, правда, тот факт, что на вопрос о работе баннерной сети мне отвечал директор Топпинга Андрей Цокур.  
А на днях на портале отключили поиск по имевшейся базе. Вместо него включен старый метапоиск. Отличительная особенность &#8212; жуткая тормознутость. Поиском пользоваться невозможно. Полез в аську к тому же Цокуру и узнал, что пользователи хотят так, все, что есть на портале сейчас, сделано еще старой командой, результаты работы новой еще будут видны и не надо огульно хаять все. Что можно хаять, если за полгода &#171;новая команда&#187;, в наличии которой я все больше сомневаюсь, ничего не сделала?  
В итоге родилась новость на сайте, статья в &#171;Вебпланете&#187;, старая команда подготовила пресс-релиз с заявлением, что они никакого отношения к этому ужасу не имеют, а у меня осталось только чувство глубокого сожаления в связи с явной гибелью хорошего портала.