---
title: CompuGate
author: Gray
type: posts
date: 2003-02-02T22:27:20+00:00
excerpt:
url: /2411
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497221290
essb_cache_expire:
  - 1616329652
categories:
  - Uncategorized

---







Похоже, недалек день нового крупного скандала в&nbsp;Америке. В&nbsp;<a href="http://www.commondreams.org/views03/0131-01.htm" target="_blank">статье</a>, опубликованной в&nbsp;одном из западных изданий, анализируются итоги выборов в&nbsp;сенат в&nbsp;нескольких штатах в&nbsp;сравнении с&nbsp;результатами <nobr>exit-polls</nobr> и&nbsp;делаются очень интересные выводы.  
Так, один из <nobr>сенаторов-республиканцев</nobr> от штата Небраска набрал 83% голосов (включая черное население, которое в&nbsp;этом штате никогда не голосовало за республиканцев)&nbsp;&#151; казалось&nbsp;бы, хорошо. Вот только этот сенатор возглавлял ранее и&nbsp;продолжает оставаться акционером компании, которая устанавливает, поддерживает и&nbsp;программирует компьютеры для голосования почти по всему штату.  
Второй сенатор, уже от штата Джорджия, избежав, в&nbsp;свое время, призыва в&nbsp;действующую армию во Вьетнаме по медицинским причинам, умудрился обойти ветерана войны во Вьетнаме, обвиняя его в&nbsp;недостаточном патриотизме. Что несказанно удивило многих избирателей.  
Эти два сенатора обеспечили республиканцам большинство в&nbsp;сенате.  
При этом голоса не фиксируются,&nbsp;&#151; такова особенность машин,&nbsp;&#151; соответственно, пересчитать их невозможно, достоверность&nbsp;же <nobr>exit-polls</nobr> недостаточна, чтобы говорить о&nbsp;подтасовке.  
Кстати говоря, когда журналисты встретились с&nbsp;главой комитета сената по этике и&nbsp;поинтересовались, почему он не требовал у&nbsp;первого из сенаторов полного отчета о&nbsp;своих связях с&nbsp;компанией, производящей машины для голосования, глава комитета провел две встречи с&nbsp;сенатором и&nbsp;подал в&nbsp;отставку. Все это случилось 27&nbsp;января&nbsp;&#151; так что мы еще услышим, что там произойдет дальше.