---
title: Внутрисетевые войны
author: Gray
type: posts
date: 2003-01-14T22:48:54+00:00
excerpt:
url: /2308
dsq_thread_id:
  - 2351120897
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497200283
essb_cache_expire:
  - 1615890329
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/2308?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Пока словесные, к счастью.  
После нестабильной работы локальной сети, провайдер решил разобраться, в чем дело. Выяснили, причем довольно быстро.  
Сеть организована на базе кабельного ТВ. Т.е. канал связи организован, как два канала в телевизионном кабеле. Пропускная способность кабеля ограничена, да еще там 75 телеканалов в нем транслируются. Т.е. скорость магистрали не может превысить 10мБит &#8212; тем более, что это максимальная скорость работы кабельного модема.  
Сеть строилась для предоставления доступа в Интернет и там есть пара очень хороших моментов &#8212; нет абонплаты и очень дешевый (по нашим меркам) траффик. Но осенью, идя навстречу пожеланиям абонентов, фирма поставила внутренний фтп-сервер, сделала irc, недавно запустила игровой сервер. Какая хорошая фирма, да?  
Все было хорошо, пока не начала падать сеть. Оказалось, что многие абоненты &#8212; а их более 400, &#8212; подключившись к сети за $40, и думать не хотели о покупке пакета траффика, а, в основном, сидели в ирке и качали с фтп &#8212; куда такие же, как они, заливали фильмы, игры, софт и т.д. Ну, что может произойти с каналом в 10мБит, если один из пользователей запустит 10 сеансов связи с фтп и начнет качать 10 фильмов? Правильно, мне с броузером места уже нет. При этом я плачу деньги за доступ (примерно $100 pf 1,2 гига), а сосед заплатил один раз $40 и скачал за ночь 5 гиг.  
Я постоянно звонил в офис и предлагал &#8212; поставьте QoS и дайте платному траффику &#8212; а он легко идентифицируется, т.к. передается только после соединения с VPN-сервером &#8212; высший приоритет. Хотят качать &#8212; пусть качают, но на том канале, что останется после меня.  
На прошлой неделе фтп закрыли, сеть сразу пришла в норму, обещают его открыть, но уже либо с зажатым каналом, либо с приоритетами. И во внутреннем форуме поднялась буча. Вкратце некоторые обвинения:  
 _Провайдер плохой, мы, абоненты, наполняли фтп, а они хотят этим воспользоваться._  
Полный бред. То, что для фтп ставили отдельную машину и сейчас в ней три винта на 180 гиг, получается, ничего не стоит.  
 _Пусть они все сотрут с сервера, нечего пользоваться нашим трудом_  
Я так понял, что они F6 нажимали, заливая фильмы.  
_Нельзя так обращаться с клиентами, они вам деньги платят, а вы их обманываете_  
Как выясняется, нигде в рекламе не упоминалось наличие фтп. Сколько денег они платят &#8212; видно выше. Почему при этом должны страдать интересы людей, платящих намного больше и регулярно, &#8212; неясно.  
Я вылез и обозвал таких орлов халявщиками, популярно объяснив, что, если из сетки смотаются те, кто пользуется только внутренними сервисами, то ущерба не будет никакого, даже наоборот &#8212; деньги-то они больше не платят, а сеть нагружают. А вот если смотаюсь я, то фирма потеряет верный доход в $100 в месяц. На что мне было отвечено, что нефиг выпендриваться, нехорошо хвастать деньгами (видимо, в приличном обществе принято хвастать их отсутствием), все жить хотят (угу, на халяву-то), у них нет денег, чтобы платить за доступ (можно посоветовать попытаться поймать такси и не заплатить водителю, чтобы потом, леча сломанные ребра, поразмышлять о своем месте в обществе), и вообще, ты, Gray, иди отсюда, если не нравится (развитие популярного тезиса &#171;Общее &#8212; значит, ничье, ничье &#8212; значит, мое&#187; до высшей стадии коммунизма &#8212; &#171;Чужое &#8212; значит, общее, общее &#8212; значит, ничье, ничье &#8212; значит, мое&#187;)  
Совок. Когда нормальному человеку не хватает денег на то, что ему необходимо, он идет зарабатывать деньги. Когда советскому человеку не хватает денег на то, что ему хочется, он идет на митинг с лозунгом &#171;Дайте мне это бесплатно&#187;.