---
title: Попробуем поделиться впечатлениями, не пересказывая
author: Gray
type: posts
date: 2003-11-05T16:19:31+00:00
excerpt:
url: /4113
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497129842
essb_cache_expire:
  - 1616577975
categories:
  - Uncategorized

---







Попробуем поделиться впечатлениями, не пересказывая сюжет.  
Не пересказывая &#8212; ибо прежде всего это испортит другим просмотр фильм. Кроме того, сюжет вполне очевиден. Это окончание. И это именно окончание &#8212; трилогии, определенного периода в жизни актеров, коллизии, эпохи в том мире, о котором снят фильм.  
Портит, конечно, впечатление собственное предзнание &#8212; все закончится хорошо. Из-за этого фильм немного отличается от предыдущих частей &#8212; там была неясна развязка.  
Разорвав продолжение &#171;Матрицы&#187; на две части, режиссеры поневоле должны были в последней части ответить на все вопросы, задетые во второй. На все &#8212; не ответили. Но, очевидно, в планы братьев не входило продолжать фильм еще, поэтому версия &#171;Матрицы внутри Матрицы&#187;, или, иначе говоря, мысль о том, что реальный мир &#8212; еще одна стадия &#171;Матрицы&#187;, развития не получила. Ситуацию с охотниками, на которой закончился второй фильм, быстренько объяснили словами пифии о влиянии силы Избранного не только на Матрицу и закруглились. Вот, кстати, это стремление режиссеров закруглить все то, что сами подняли во второй части лучше всего передает идею окончания.  
Сейчас у меня возникает даже ощущение, аналогичное, может быть, окончанию &#171;Властелина Колец&#187; &#8212; конце Третьей эпохи, уход эльфов из Средиземья и все такое&#8230;  
А спецэффекты, конечно, на высоте. Обещанная битва с машинами просто великолепна. Правда, в какой-то момент очевидная бесполезность стрельбы по машинам несколько удивила&#8230; На мой взгляд, несколько переборщили с кровью и видом ран.  
Финальная сцена, конечно, оставляет кучу вопросов.  
На форуме у Экслера уже начали обсуждать, но там уже много сюжета рассказали.  
Да, драк меньше. Гораздо больше стрельбы.  
Примерно все. Это если сюжет не пересказывать&#8230;