---
title: Результаты борьбы против спама
author: Gray
type: posts
date: 2003-04-23T17:03:17+00:00
excerpt:
url: /2958
dsq_thread_id:
  - 1903869622
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497283322
essb_cache_expire:
  - 1615908311
categories:
  - Uncategorized

---







Новоявленные крестоносцы полны энтузиазма <a href="http://www.russ.ru/netcult/20030423_zheglov.html" target="_blank">бороться</a> со спамом и далее:

> Чаще всего меня спрашивают: &#171;Чем закончилась акция 17 апреля?&#187;  
> Прежде всего, она не закончилась.  
> Думаю, что количество позвонивших в этот день американскому языку приближается к тысяче человек. Точные подсчеты тут невозможны, я сужу только по объему своей почты и отзывам на других сайтах.  
> Согласно тем же отзывам, внимание на себя мы обратили. Дозвониться с первого раза удавалось не всем, голоса у девушек были усталые, они тараторили заученный текст с запинками, некоторые нервно хихикали&#8230; 

Ну, девушек они достали. И что? Девушки завтра уволятся и центр наймет новых. Уж желающих поработать на работе, не требующей особой квалификации, всяко больше, чем героев борьбы со спамом.  
А вот эти результаты более похожи на правду:

> Из разговора с менеджером американского языка удалось узнать следующее:  
> &#8212; ни о какой такой акции они не подозревают;  
> &#8212; они не представляют вовсе, о чем идет речь;  
> &#8212; они не знают даже, что такое спам. 

Подытожим &#8212; тысяча доблестных рунетчиков насмерть достала пару-тройку девушек, отвечавших на звонки.  
Позабавило:

> &#8212; они не знают даже, что такое спам. На вопрос, как они тогда преподают американский язык, последовала реакция, которая заставляет подозревать, что они все-таки знают, что такое спам, &#8212; напоминаю, что слово произошло от названия почтенной фирмы, продающей котлеты из мяса убиенных зверей и не замеченной в рассылке электронного мусора.

Судя по абзацу, вождь борьбы со спамом сам не знает, откуда произошло слово &#171;спам&#187;. Ибо таково название фирмы, которая производила мясные консервы (!) и прославилась своей вездесущей рекламой, которую позже обыграли ребята из &#171;Monty Piton&#187;. А в рассылке электронного мусора эта фирма действительно не замечена &#8212; она до него не дожила.  
Знатоки, блин :).