---
title: Лето и дезодоранты
author: Gray
type: posts
date: 2003-05-31T23:25:48+00:00
excerpt:
url: /3101
dsq_thread_id:
  - 3157802277
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497212764
essb_cache_expire:
  - 1614513915
categories:
  - Uncategorized

---







Павел Урусов <a href="http://register.urusov.pp.ru/01.06.2003/1" target="_blank">просит</a> всех, кто ездит с ним в одном транспорте, пахнуть приятно, для чего рекомендует пользоваться дезодорантами:

> Возьмём, к примеру, шариковые дезодоранты Nivea. Эти высокоэффективные антиперспиранты обладают приятным запахом, не вызывают аллергии и раздражения кожи и &#8212; что немаловажно &#8212; не оставляют следов на одежде. Если принимать душ 2-3 раза в день и каждый раз после этого пользоваться дезодорантом, одного флакона хватает на полтора месяца (проверено на личном опыте). 

Насчет аллергии я не был бы столь категоричен &#8212; наши доблестные врачи найдут ее у кого угодно и на что угодно. Но заинтересовало меня другое &#8212; я вот уже полчаса пытаюсь придумать, где ж это надо работать, чтобы иметь возможность принимать душ 2-3 раза в день, при этом в течение дня активно мотаясь по городу&#8230; Как ни крути &#8212; если ты сидишь в офисе, то не вспотеешь &#8212; все же в большинстве случаев слабенький кондиционер или, если совсем плохо, вентилятор от этого спасает. Если ты мотаешься по городу, активно пользуясь общественным транспортом, то ни душем два-три раза в течение дня (опять же, второй раз попадает на обеденный перерыв), ни даже дезодорантом не воспользуешься &#8212; на улице это затруднительно. Так как это удается Урусову?  
Я, впрочем, тоже так не пробовал. Во-первых, работаю дома, во-вторых, не мотаюсь по городу, в-третьих, имею кондиционер дома и в машине&#8230;