---
title: Открытое письмо Биллу Гейтсу
author: Gray
type: posts
date: 2003-03-02T17:00:41+00:00
excerpt:
url: /2528
dsq_thread_id:
  - 1857917266
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497016444
essb_cache_expire:
  - 1616473716
categories:
  - Uncategorized

---







Очень красивый и логичный <a href="http://radio.weblogs.com/0001011/2003/03/01.html" target="_blank">текст</a>, анализирующий возможности противостояния Microsoft разработкам с открытым кодом. Вкратце, основная идея &#8212; отсутствие четкой бизнес-модели у Lindows, Linux и прочих разработок, как отмечает автор, &#171;Эти парни просто горят ненавистью к Microsoft&#187;. &#171;Не боритесь с ними, не упоминайте о недостатках их систем &#8212; их системы во многом уступают Windows, но если вы об этом говорите, вы просто побуждаете каждого из их 500 разработчиков остаться дома на уик-енд и пофиксить еще несколько багов&#187;.  
Кстати, реальные предложения автор справедливо называет еретическими.  
&#171;Распространяйте Linux бесплатно с каждой копией Longhorn (кодовое название следующей версии Windows)&#187;.  
&#171;Поместите ссылку на альтернативное ПО на стартовом экране Windows&#187;.

Логика, между прочим, убийственная и абсолютно верная. Если Microsoft хоть немного последует этим советам, open source операционные системы и Lindows будут надежно загнаны в заповедник продуктов для редких энтузиастов и не скоро оттуда выйдут &#8212; если выйдут. Я говорю о решениях для desktop-компьютеров, конечно. Подумайте сами &#8212; каждый покупатель Windows получит в подарок Linux и сможет его попробовать. А знаете, что такое &#8212; попробовать Linux на фоне хотя бы Windows XP? В 30% случаев вам понадобится что-то из аппаратуры сконфигурить вручную. XP можно просто поставить &#8212; даже стандартные драйверы позволят **работать**. Я упоминал, как на протяжении трех лет пытался заставить разные версии RedHat (6.2, 7.1, 7.2)? Нет? Так вот, в отличие от Mandrake, Шапка так и не распознала видеокарту. В 2000 году это была SiS6326 (не очень раритетная модель), в 2001 &#8212; Geforce2MX, в 2002 &#8212; Geforce4. Впрочем, я отвлекся. В 40-50% случаев вы просто будете неприятно удивлены кучей мелочей, мешающих сразу начать нормально работать так же, как и в Windows. Скажем, переключение раскладок не вполне очевидно. В стандартной поставке Linux вы найдете сразу 3-4 аналога Microsoft Word &#8212; при этом даже все, вместе взятые, не догонят привычный Word.  
Если бы у человека не было возможности выбора, он бы сел работать и понемногу привык бы. Но первое, что он подумает &#8212; да на кой надо привыкать? Вот лежит диск с Windows, побаловались и хватит &#8212; и теперь он полностью убежден, на своем собственном опыте, что Linux неудобен, для него нет софта и т.д.  
В общем, я вкратце пересказал, там больше написано&#8230;