---
title: Гарри Поттер
author: Gray
type: posts
date: 2003-06-18T15:22:19+00:00
excerpt:
url: /3201
dsq_thread_id:
  - 1906774377
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497251651
essb_cache_expire:
  - 1614578049
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.obozrevatel.com.ua/culture/87021.html" target="_blank">&#171;Обозреватель&#187;</a>:

> Британская писательница Джоан Роулинг, являющаяся создательницей одного из самых известных современных персонажей &#8212; Гарри Поттера, призналась, что последняя книга о приключениях маленького волшебника далась ей нелегко. 
> 
> Как сообщается агентство France Presse, Роулинг расстроилась до слез из-за того, что в книге &#171;Гарри Поттер и орден Феникса&#187; ей пришлось убить одного из главных действующих лиц. 
> 
> &#171;Я переписывала этот эпизод неоднократно, но все равно этот герой был мертв&#187;, &#8212; сказала писательница в интервью BBC News. 

Кого, интересно, она пришибла?  
Кстати, заказать себе книгу или не стоит? Бог их знает, когда наши переведут и выпустят&#8230;  
**UPDATE:** Очень <a href="http://www.russ.ru/krug/20030617_lg.html" target="_blank">интересная статья</a> Линор Горалик о феномене Гарри Поттера:

> &#171;Гарри Поттер&#187; оказался одновременно культурным и экономическим феноменом совершенно невиданного масштаба, феноменом, который фактически не с чем сопоставить. В культурном плане &#8212; &#171;Поттер&#187; сумел заработать славу и популярность, с которыми не способно сравниться ни одно произведение мировой литературы, &#8212; я имею в виду сроки распространения мании. Понятно, что дело в современных технологиях раскрутки и продажи, &#8212; но технологии существуют не первый день, а &#171;Поттер&#187; у нас один. В коммерческом плане мальчик со шрамом наглядно продемонстрировал нам, что не только в кино, но и в литературе могут существовать золотые жилы, способные приносить миллиарды дохода и привлекать миллионы безумных фанатов. Пикантной приправой к этой демонстрации стал тот факт, что книги Роулинг &#8212; это, собственно говоря, детская литература. Та самая, пинаемая и обсасываемая, такая проблемная и сложная. Существующая фактически без скандалов и без прорывов &#8212; как концептуальных, так, соответственно, и финансовых, &#8212; на протяжении уже очень многих лет.