---
title: Оригинальная статья в РЖ —
author: Gray
type: posts
date: 2003-11-22T12:57:26+00:00
excerpt:
url: /4181
dsq_thread_id:
  - 1765284913
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497289081
essb_cache_expire:
  - 1614602569
categories:
  - Uncategorized

---







Оригинальная статья в РЖ &#8212; &#171;<a href="http://www.russ.ru/politics/20031121-aver.html" target="_blank">Путинская Россия &#8212; время жлобов</a>&#171;.

> Страна соскучилась по храбрости, по героям, по народным заступникам, но все это пока в дефиците. Старые герои спились или пожухли в ельцинском безвременьи, новые только зачаты или живут во младенчестве. Вместо них на сцену выходят имитаторы. Вместо социальной героики публика получает агрессивное хамство, опирающееся на бездушную силу толпы или ватные мегатонны &#171;административного ресурса&#187;. Именно при Путине вырвались из подворотен на площади скинхеды, начали править суд прокурорские жлобы, расцвела рафинированная экспертная и наглая политическая шпана.  
> Путинской России по-прежнему не нужны храбрые солдаты и эффективные чиновники, путинская Россия не любит самоценных политиков и независимых предпринимателей. Ей нужны новые малюты скуратовы, силовики-садовники, специалисты по подрезанию всего, что движется чуть быстрее и высовывается чуть выше.



> В 2004 году мы, скорее всего, снова изберем Путина, в очередной раз выбирая наименьшее зло. Но Путин не сможет, если даже очень захочет, изменить Конституцию и добавить себе третий президентский срок &#8212; мы не Белоруссия (мне почему-то кажется, что Путин и не захочет &#8212; специфическая политическая порядочность ему не чужда). Поэтому, с одной стороны, эти пять лет нужно просто перетерпеть, а с другой стороны, их нужно прожить достойно. Государственное и прочее жлобство должно всегда и везде получать отпор. Путинщине ежедневно нужно говорить четкое и твердое &#171;нет&#187;.

Строго говоря, неплохо бы их хотя бы прожить. Если же сразу себя ставить в роль претерпевающего, то не забудьте &#8212; роль мученика пассивна по определению.