---
title: Я уже писал о кривой
author: Gray
type: posts
date: 2003-12-05T03:54:54+00:00
excerpt:
url: /4237
dsq_thread_id:
  - 3041060659
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497119762
essb_cache_expire:
  - 1612593944
categories:
  - Uncategorized

---







Я уже <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/002434.html" target="_blank">писал</a> о кривой реализации фильтра попапов в MyIE2. Учитывая его бесплатность и возможность подключать плагины, попробовал погонять его на рабочей машине. Погонял в течение двух суток и понял, что пользоваться им не смогу. Именно из-за реализации фильтра.  
Итак, как уже говорилось, броузер для фильтрации попапов просто ищет в коде страницы определенные сигнальные строки, заранее забитые в настройках в качестве адресов серверов или части адресов (название папок, например), откуда могут вызываться попапы. И блокирует их вызов. При этом одновременно режутся картинки, вызываемые с таких серверов. Что не есть гуд, ибо рекламу фильтровать не просили.  
Казалось бы, что может быть проще &#8212; 99,9% попапов вызываются ява-скриптом, в теле которого адресу сервера предшествует window.open или просто open. Проверьте не только адрес, но и окружение в коде и режьте только попапы. А вот фиг, сделано как проще.  
И знаете, каков результат? На Яндекс-Директе невозможно создать объявление. Ибо там в урле есть параметр AddBanner. Кроме того, я не могу зайти в собственную крутилку, ибо она расположена в директории ad. Броузер просто блокирует запросы к адресам &#8212; даже если они введены в адресной строке. Ну не идиотизм?  
Поэтому возвращаемся на платный, но нормальный NetCaptor.