---
title: Еще об Ираке:Решение США не
author: Gray
type: posts
date: 2003-12-10T21:28:45+00:00
excerpt:
url: /4278
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497243259
essb_cache_expire:
  - 1614563967
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://newsru.com/finance/10dec2003/rule.html" target="_blank">Еще об Ираке</a>:

> Решение США не предоставлять российским, французским и немецким компаниям контракты на восстановление Ирака является политическим. Такое мнение высказал российским журналистам в среду замглавы МИД России Юрий Федотов.  
> &#171;С формальной точки зрения трудно оспаривать право США распоряжаться теми средствами, которые они выделяют из своего бюджета на восстановление Ирака. В то же время, это решение имеет очевидный политический подтекст. Едва ли оно послужит делу широкой мобилизации международного сообщества в интересах реабилитации разрушенного войной Ирака. Скорее наоборот&#187;, &#8212; сказал Федотов.

С какой угодно стороны &#8212; непоследовательно. Ведь, когда речь шла о поддержке войны в Ираке, те же самые страны приняли вполне себе **политическое** решение в ней не участвовать и усилий США не поддерживать. Теперь же, когда настало время делить пирог, товарищи требуют свою долю.  
При этом о политическом урегулировании ситуации в Ираке никто не говорит, хотя там есть чем заняться.  
**UPDATE:** Вот и Аннан <a href="http://www.rian.ru/rian/lastnews.cfm?n_id=3691462" target="_blank">подключился</a>:

> Генеральный секретарь ООН Кофи Аннан подверг критике решение США отстранить от восстановления иракской экономики государства, не поддержавшие американо-британскую военную операцию.  
> &#171;Стабильность в Ираке отвечает интересам всех, поэтому мы должны объединять усилия и избегать шагов и решений, которые сеют рознь&#187;, &#8212; отмечается в опубликованном в среду докладе генсека Совета Безопасности ООН.