---
title: Очень разумная статья об атеизме.
author: Gray
type: posts
date: 2003-11-21T01:59:37+00:00
excerpt:
url: /4175
dsq_thread_id:
  - 1977400745
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497098406
essb_cache_expire:
  - 1615757144
categories:
  - Uncategorized

---







Очень разумная <a href="http://www.atheism.ru/library/Ginzburg_1.phtml" target="_blank">статья</a> об атеизме. Автор &#8212; академик Виталий Гинзбург.

> Как известно, с крахом большевистского (ленинско-сталинского) режима у нас в стране образовался в известной мере идеологический вакуум. В результате на смену &#171;воинствующим безбожникам&#187; пришли Русская Православная Церковь (РПЦ) и другие религиозные организации и секты. В то же время очень многие полностью отошли от всякой идеологии, разве что только не от воровской. РПЦ особенно преуспела, её представители часто появляются на экранах телевизоров, а их статьи и религиозная информация &#8212; на страницах газет. Голоса же атеистов почти не слышны. Одни боятся действовать вопреки конъюнктуре и моде; другим, вероятно, и не дают возможности высказываться. Единственное известное мне исключение &#8212; журнал &#171;Здравый смысл&#187;, издающийся Российским гуманистическим обществом, базирующимся на философском факультете МГУ. По ведь тираж этого журнала составляет всего 1000 экземпляров, в то время как, например, православный митрополит каждую неделю выступает по телеканалу ОРТ, то есть имеет многомиллионную аудиторию.  
> В подобной ситуации в некоторых клерикальных кругах, видимо, решили, что атеизм в России побежден. Так или иначе, в &#171;Литературной газете&#187; от 8 апреля 1998 г. была помещена беседа со служителем РПЦ, который заявил, что &#171;сегодня атеист &#8212; крайне редко встречающееся существо, занесенное в Красную книгу&#187;. Абсурдность такого заявления несомненна, но, думаю, известна не всем, поэтому мы с Е.Л. Фейнбергом сочли невозможным оставить подобное утверждение без ответа. По некоторым причинам я счел себя обязанным опубликовать в газете &#171;Поиск&#187; еще две статьи, защищающие атеистическое мировоззрение.