---
title: Логика по-американски
author: Gray
type: posts
date: 2003-03-18T23:54:11+00:00
excerpt:
url: /2603
dsq_thread_id:
  - 2503558753
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497111845
essb_cache_expire:
  - 1601735763
categories:
  - Uncategorized

---







Я уже и сам себя достал Америкой и Ираком, но мне слишком смешно, чтобы я мог удержаться от написания этой заметки.  
Юджин Волох, специалист по конституционному праву и автор блога &#171;<a href="http://volokh.blogspot.com/" target="_blank">Заговор Волоха</a>&#171;, <a href="http://slate.msn.com/id/2080344/" target="_blank">рассматривает</a> вопрос о допустимости создания прецедента &#171;предупредительной войны&#187;. Разумеется, с его точки зрения, прецедента нет, и люди зря опасаются, что тот же Китай воспользуется примером США для аннексии Тайваня. Вообще, по мнению автора, подобная доктрина &#171;предупредительной войны&#187; возможна при соблюдении пяти условий:

> 1) The nation involved—or at least countries with decisive influence over that nation—seriously cares about international consistency or respects the moral force of our judgment, which probably means it is a democracy and likely our ally.  
> 2) The nation&#8217;s potential target really poses a serious threat, so the claim of &#171;pre-emptive self-defense&#187; seems plausible.  
> 3) The threat isn&#8217;t serious enough that the nation will just do what it thinks it must do regardless of concerns about consistency, legality, or others&#8217; opinion.  
> 4) The nation feels that it can act with relative safety because the target isn&#8217;t yet very well-armed.  
> 5) The nation won&#8217;t be dissuaded from its action by the cost and danger of war or by the pressure of allies who will likely continue to counsel against war in most cases. 

Вот как, в рамках какой логики уживаются вместе пункты 2 и 4? До сих пор их соединяли с целью поиздеваться над Штатами. Теперь юрист сводит их вместе и даже не улыбается при этом &#8212; как противник может представлять собой серьезную угрозу, если он не вооружен? Если он представляет собой угрозу, то как нация может считать, что все пройдет безопасно? В каком туалете этот &#171;юрист&#187; нюхал героин, когда его курс изучал здравый смысл?  
Черт, до чего же у них мозги промыты&#8230;