---
title: Апофеоз. Музыка — Инфобизнеса. Слова — Стилуса.
author: Gray
type: posts
date: 2003-03-02T18:30:30+00:00
excerpt:
url: /2530
dsq_thread_id:
  - 5512749
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497241927
essb_cache_expire:
  - 1581942980
categories:
  - Uncategorized

---







Тут мне в комментариях заметили, что бред, который несут компьютерные журналисты, необязательно зафиксирован в Сети, на бумаге и похлеще бывает. Охотно верю.  
&#171;Инфобизнес&#187; <a href="http://www.ibusiness.ru/project/inter/24492/" target="_blank">опубликовал</a> перевод статьи Дэнни Салливана &#171;Конец дискуссии о клоакинге&#187;. Правда, девочка, вероятно, имеющая к переводу какое-то отношение (раз уж ее имя стоит в статье), не заметила, что это только половина статьи. Равным образом она не заметила, что статья Салливана &#8212; это не то, &#171;что думают по этому поводу в Clikz.com&#187;. Но это было бы еще полбеды&#8230;  
Почему я говорю, что девочка (ее зовут Елена Чернецова) имеет **какое-то** отношение к переводу? Потому прямого отношения к переводу она иметь не может. Стиль статьи настолько характерен, что единственным его автором можно считать Promt XP, в юношестве известный как Stylus. Девочка же произвела лишь несколько операций, вполне доступных сколько-нибудь дрессированной обезьяне, &#8212; скопировала текст в переводчик, нажала на кнопку перевода и результат скопировала в статью. В итоге на сайте издания &#171;Инфобизнес&#187; появились следующие перлы:  
<cite>Несколько проблем разбивают на части общество маркетинга поисковых устройств (SEM). </cite>  
Все понятно? Именно разбивают. Именно на части. А знаете, что написал Дэнни в оригинале?  
<cite>Few issues divide the search engine marketing (SEM) community more than cloaking.</cite>  
Знающие английский идут смеяться в другую комнату, а остальным я предлагаю нормальный перевод  
<cite>Лишь немногие вопросы разделяют сообщество оптимизаторов сильнее вопроса о клоакинге</cite>.  
Перевод не ахти, но он, по крайней мере, смысл передает.  
А это?  
<cite>В данной статье мы обсудим: как традиционно люди скрывают контент; как XML обеспечивает форму для подтвержденного скрытия; почему возникает большие сложности не с разрешенным скрытием, а с оплачиваемым контентом, разрешенным либеральными правилами.</cite>  
Хотите оригинал? Пожалуйста.  
<cite>Below, a look at why people have traditionally cloaked, how XML feeds provide a form of approved cloaking, and why the bigger issue isn&#8217;t whether cloaking is permitted, but whether paid content is subject to more liberal acceptability rules.</cite>  
Знающие английский уже знают, куда им идти, для остальных предлагаю перевод:  
<cite>Далее, мы рассмотрим почему обычно используют клоакинг, как трансляции XML потоков предоставляют возможность разрешенного клоакинга и почему основной вопрос не в разрешенности клоакинга, а в том, не является ли платный контент основанием для большей либеральности в применении правил.</cite>  
Всю статью я переводить не буду. Кстати, если вы надеетесь, что в переводе девочка хотя бы падежи согласовала, то вы глубоко ошибаетесь. Вот вам пример:  
<cite>Это страница – незатейливый пример страница для входа, но она работает для очень большой последовательности слов.</cite>  
Stylus рулит, что еще сказать :).