---
title: Да, об умелом пиаре Ющенко
author: Gray
type: posts
date: 2003-11-08T23:13:22+00:00
excerpt:
url: /4133
dsq_thread_id:
  - 151521482
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497288366
essb_cache_expire:
  - 1614552754
categories:
  - Uncategorized

---







Да, об умелом пиаре Ющенко в Донецке &#8212; на этот счет есть два мнения. Первое <a href="http://www.glavred.info/?art=91683439" target="_blank">высказывает</a> Ларин &#8212; член фракции &#171;Регионы Украины&#187;, который сам из Донецка:

> Мне кажется, что конфликт был заложен изначально. Предположим, манифестаций не было бы. Собрал бы Ющенко 50 депутатов и тысячу своих сторонников, провели бы они свой съезд, потом &#8211; концерт. На концерте молодежь покричала бы &laquo;Слава Ющенко!&raquo; &#8212; на этом все бы закончилось. Эффект от такой акции стремится к &laquo;зеро&raquo;. Нужно ли это Ющенко? Нет, конечно. Ему нужен шум. И он его получил. 

Второе довольно прозрачно вытекает из сопоставления событий. Вот, к примеру, бумажный &#171;Корреспондент&#187; <a href="http://www.korrespondent.net/zhurnal/article.php?id=234" target="_blank">цитирует</a> в последнем номере Павленко:

> 15 форумов НУ прошли спокойно, рассказывает Юрий Павленко, член этого политического объединения. &laquo;Потом власть спохватилась. Первый прецедент произошел в Одессе, когда в Ющенко швырнули яйцом. Затем в Киеве нагнали пикетчиков, &#8212; продолжает Павленко. &#8212; В Херсоне студенты местных вузов вышли с антиющенковскими транспарантами, а к месту, где выступал лидер НУ привели на веревке&#8230; свинью. В Харькове &#8211; &laquo;заминировали&raquo; самолет&raquo;.

Обратите внимание &#8212; какие регионы оказались конфликтными &#8212; Одесса, Херсон, Донецк, Харьков. Все &#8212; русскоговорящие, изначально настороженно относящиеся к националистическим товарищам в &#171;Нашей Украине&#187;, которых там есть. Чему удивляться, что здесь его не встречают с цветами?  
И вообще &#8212; они как себе представляют политическую борьбу &#8212; что им постелят ковровые дорожки, цветы преподнесут, а потом и власть?