---
title: Э, господа журналисты, вас сюда
author: Gray
type: posts
date: 2003-10-22T11:19:04+00:00
excerpt:
url: /4044
dsq_thread_id:
  - 572237526
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497283083
essb_cache_expire:
  - 1591295833
categories:
  - Uncategorized

---







Э, господа журналисты, вас сюда много ходит, просветите по части этики по данным материалам &#8212; <a href="http://www.newsru.com/russia/22Oct2003/damba2.html" target="_blank">NewsRu</a>:

> Корреспондент еженедельника &#171;Киевский телеграф&#187; Мария Старожицкая, руководившая делегацией украинских журналистов, встречавшейся с главой администрации президента России Александром Волошиным, также выступила в его защиту.  
> По словам Старожицкой, вырванная из контекста фраза про бомбу в корне изменила смысл позиции Кремля, заключающейся в том, что остров действительно спорный, но Керченский пролив должен быть общим, а все попытки сделать его односторонне-украинским &#8212; бессмысленны и недружественны по отношению к России.  
> Как передают &#171;Версии&#187;, Мария Старожицкая подчеркивает, что встреча проходила в формате &#171;без записи&#187;. &#171;Поэтому, согласно общепринятым правилам, любые сказанные на ней слова не могут быть расценены как официальная позиция, тем более &#8212; быть закавыченными&#187;, &#8212; отмечает журналист. 

и <a href="http://www.glavred.info/?prav=90277232" target="_blank">Главред</a>:

> Показательное заявление, не правда ли? Правда, вчера МИД России попробовал сгладить конфликт. Однако формулировки московских чиновников настолько запутаны, что не понятно: это такие шутки у Александра Стальевича или подобной информацией Кремль намеревается припугнуть не только приехавших гостей, но и тех, кому эти самые гости донесут данную информацию. Впрочем, вопрос нужно поставить и в другой плоскости: если такие &laquo;шутки&raquo; в России считаются уместными, то почему их на корню не пресекли представители украинской власти? Пусть даже четвертой. Если не хватило смелости поставить на место зарвавшегося главу главной российской канцелярии, то создать шум в Киеве уж точно следовало бы. Хотя бы для того, чтобы народ знал, как у нас за спиной склонны &laquo;шутить&raquo;.  
> Вместо этого началось выяснение отношений между журналисткой, давшей материал, и теми, кто промолчал в тряпочку. Последние решили предстать вообще в роли жертвы и пожаловаться: мол, &laquo;согласно общепринятым правилам&raquo; любые слова, сказанные на встрече, проходящей &laquo;без записи&raquo;, не могут расцениваться как официальная позиция. Это по каким таким правилам? Морали? Гражданской совести и долга? Или по правилам принимающей стороны? Стыдно&#8230;

Так как там с этикой? Или чрезмерно шутливый администратор попался?