---
title: Авторский почерк или однообразие
author: Gray
type: posts
date: 2003-03-12T14:54:06+00:00
excerpt:
url: /2554
dsq_thread_id:
  - 4233702947
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497262083
essb_cache_expire:
  - 1615347903
categories:
  - Uncategorized

---







Обычно это редко замечается. Но, когда прочитаешь подряд несколько книг какого-либо современного автора, сразу ловишь повторяющиеся обороты. Причем у разных его героев. Почему-то этим чаще страдают авторы детективов. Посмотрите, сколько раз **разные** герои Марининой произносят фразу &#171;Это не обсуждается!&#187;. Очевидно, что так говорит (или хочет говорить) сам автор. Так же ловятся другие. И постепенно понимаешь, почему большинство детективов &#8212; суть серии. Просто авторы, слепив один раз образ идеального (в своем понимании) человека, продают этот образ в разных обстоятельствах. Зачем утруждаться? Есть идеальный человек. Придуманы необычные обстоятельства. Ну и пусть Каменская покомплексует пять раз по поводу своей ненормальной интеллектуальности, пусть герои Дашковой двадцать раз окажутся дурами (иногда набитыми) &#8212; главное, что они победят. А в следующих книгах будет возможность занять несколько страниц (иногда &#8212; десятков страниц) под пересказ предыдущих серий.  
В определенные моменты даже радуешься, что Брюс Ли снялся только в 4 фильмах &#8212; тиражирование образа дальше только сделало бы его ширпортребом. Вроде несчастного рейнджера из Техаса.  
Пожалуй, и не вспомнишь сейчас писателя, который бы придумал хотя бы двух героев&#8230; Или я просто мало читаю современной литературы? А, может, правильно и делаю?