---
title: Надо же, какой у нас
author: Gray
type: posts
date: 2003-11-22T16:20:32+00:00
excerpt:
url: /4184
dsq_thread_id:
  - 1701541516
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497182283
essb_cache_expire:
  - 1616372932
categories:
  - Uncategorized

---







Надо же, какой у нас главный банкир <a href="http://podrobnosti.ua/power/2003/11/22/88754.html" target="_blank">меткий</a>:

> Глава Нацбанка Украины Сергей Тигипко сегодня испытывал технику, обеспечивающую безопасность в банковской сфере. По словам банкира, крайне важно знать, насколько надежно защищены деньги украинских вкладчиков и как защищены люди, работающие в украинских банках. Поэтому испытания Тигипко проводил лично &#8212; в прямом смысле слова.  
> В самом начале презентации &#8212; конфуз. Глава Нацбанка первыми же выстрелами разносит стекло вдребезги. Впрочем, оказывается, организаторы намеренно показали, что может произойти с небронированной инкассаторской машиной.  
> Дальше &#8212; все по-настоящему. Специальное стекло толщиной до четырех сантиметров. Люди защищены не только от пуль, но и от осколков. Первый тест пройден на &#171;отлично&#187;.  
> А вот теперь &#8212; действительно конфуз. Несколько выстрелов &#171;пуля в пулю&#187; &#8212; и стекло дает трещину.  
> Стекло должно выдержать три выстрела из &#171;Калашникова&#187;. Так что на пятом или шестом пуля всё же прошла в салон. А от стрельбы из карабина организаторы решили отказаться. Потом признались &#8212; никак не рассчитывали, что чиновник окажется настоящим снайпером. Видимо, побоялись дать ему в руки более мощное оружие. Но в реальных условиях вряд ли возможно вести настолько точный огонь, поэтому тестированием все остались довольны.

Может, он и не банкир вовсе, а?