---
title: Ну вот, и я посмотрел «Властелина колец»
author: Gray
type: posts
date: 2003-01-26T04:32:11+00:00
excerpt:
url: /2358
dsq_thread_id:
  - 6713723
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497138962
essb_cache_expire:
  - 1577924447
categories:
  - Uncategorized

---







Вторую часть, т.е. Первая у меня есть и с русским переводом, и с греческими субтитрами, и экранка&#8230;  
Вторую вчера в кинотеатре смотрели.  
Ну, что сказать? Поражает, конечно, размах сьемок. Орочьи войска сняты просто потрясающе &#8212; я такого количества людей в кадре просто никогда не видел. Батальные сцены можно смотреть как иллюстрацию к истории средневековых войн &#8212; по, крайней мере, методы штурма можно освоить в совершенстве, ибо описаны они в деталях. Тут и захваты на лестницах, и сами лестницы, и построение &#171;черепахой&#187;, и стрелочные лавины и т.д. И снято все очень реально, с некоторым юмором, хотя и можно поспорить с режиссером &#8212; у меня никогда не было впечатления, что &#171;Две башни&#187;, в основном, посвящены защите Рохана, а в фильме Хельмовой пади посвящена большая часть.  
Но, вместе с тем, вышло так, как я и предполагал. Смотря фильм, я постоянно сравнивал его с книгой и возмущался режиссерским изыскам. Причем, если еще можно было понять все это в первой части &#8212; она все же гораздо больше времени покрывает, да и попробуйте впихнуть в фильм множество вещей, которые там объясняются, хотя бы ту же историю Кольца, &#8212; то во второй это именно изыски и выкрутасы. Зачем им понадобилось придумывать столько сюжетных ходов? Зачем они чуть не убили Арагорна? Какой смысл был в трагических сценах на месте битвы рохирримов с урук-хаями и скорби по якобы погибшим хоббитам, если в книге Эомер сразу говорит, что, кроме орков, они никого там не видели? Какого черта они придумали порох и усложнили задачу защитникам Хельмовой пади? Зачем было ломать очень красивый образ Фангорна (который, кстати, в книге очень подробно описан как 14-футовый великан с гладкой кожей, а не ожившее дерево) и заставлять его выглядеть торопливым, рассердившимся на Сарумана только когда он увидел вырубленные деревья, если по книге все выглядит наоборот &#8212; энты совещались долго и в итоге рассердились? Зачем было портить образ Фарамира и делать его решения нелогичными (сначала вел Фродо к Денетору, а потом отпустил его, это не считая того, что весь его отряд слышал о кольце), если в книге он отпустил хоббитов от озера, отказавшись от Кольца сразу?  
Вот такие, мягко говоря, режиссерские идеи, сбили весь настрой фильма. К тому же, лишние ходы еще и затянули фильм, который в итоге, идя 3 часа, отстал от книги &#8212; по книге Гэндальф в этой части должен был лишить Сарумана посоха, Арагорн, Леголас и Гимли должны были встретиться с Мерри и Пиппином, а Фродо &#8212; попасть в логово Шелоб. Когда они успеют все это показать, интересно &#8212; в третьей части и без того достаточно событий, там Арагорн должен будет с дунаданами пройти Дорогой Мертвых, да одна битва при Минас Тирите у них займет не меньше, чем защита Хельмовой пади. Или придется 5 часов в кинотеатре сидеть?  
В общем, разнообразные ощущения.