---
title: На Slashdot`е интересная ссылка на
author: Gray
type: posts
date: 2003-09-04T19:18:52+00:00
excerpt:
url: /3778
dsq_thread_id:
  - 2164619578
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497219124
essb_cache_expire:
  - 1614512314
categories:
  - Uncategorized

---







На <a href="http://slashdot.org/article.pl?sid=03/09/04/1444243" target="_blank">Slashdot`е</a> интересная ссылка на <a href="http://www.sfgate.com/cgi-bin/article.cgi?file=/chronicle/archive/2003/09/03/BU249534.DTL&#038;type=tech" target="_blank">статью</a>. Как говорится, &#171;за что боролись&#187;&#8230;  
Согласно статистики компаний звукозаписи &#8212; членов RIAA &#8212; за последние три года, после появления пиринговых сетей, продажи компакт-дисков с музыкой упали более чем серьезно &#8212; на 31% за три года и на 15,8% меньше в первом полугодии этого года против первых 6 месяцев 2002 года. Если в 2000 году тираж 10 самых продаваемых альбомов года составил 60 миллионов копий, то в 2002 году он упал до 34 миллионов.  
При этом после угроз RIAA в адрес пользователей пиринговых сетей объемы скачиваемых песен в них упали на 22%. Но и продажи записанных дисков с июня месяца начали падать быстрее. Одновременно объемы продаж чистых CD-R болванок начинают превышать объемы продаж CD. Ясно, что пользователи не только качают музыку, но и записывают ее на диски.  
Очень показательно. Строго говоря, в нынешней ситуации вообще выхода нет, &#8212; на чистый диск влезает до 150 песен (т.е. 10-13 альбомов), устройства, способные проиграть такой диск стоят сотню долларов (даже у нас), стоимость скачки для среднего американца вообще значения не имеет (они за трафик не платят), а даже если и имеет, то составляет долларов 10, не больше. Себестоимость диска немногим выше 11 долларов, максимум, плюс единоразовые расходы на рекордер и проигрыватель ($200). Кто ж будет платить в десять раз больше?