---
title: Как и было обещано —
author: Gray
type: posts
date: 2003-11-16T09:46:24+00:00
excerpt:
url: /4148
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497214446
essb_cache_expire:
  - 1614553070
categories:
  - Uncategorized

---







Как и было обещано &#8212; некоторые детали :).  
Итак, 12 ноября я улетел в &#171;сторону Москвы&#187;, т.е. по маршруту Одесса-Киев-Москва. На удивление, оба рейса практически не выбились из графика. Конечно, полет на АН-24 &#8212; штука довольно неприятная &#8212; салон выглядит не очень шикарно, прямо скажем, а вибрация и гул от винтовых двигателей комфорта не добавляют. С другой стороны, в таком самолете меньше ощущаются все воздушные ямы и в целом лететь нормально. Я, правда, сделал ошибку, не пересев поближе к хвосту.  
В Борисполе по дороге туда я проболтался часа три, периодически выпивая кофе и включая ноутбук &#8212; почитать новости, посмотреть почту. GPRS в аэропорту работает прекрасно, скорость вполне приемлемая.  
Boeing-737, которым я летел дальше, показался очень тихим самолетом &#8212; еще бы, ведь можно расслышать, что говорит стюардесса :). Очевидно, кстати, стремление компании экономить на многом &#8212; еда в самолетах за последние пять лет из полноценного (относительно) обеда превратилась, в лучшем случае, в большой бутерброд. Я бы не упомянул об этом, если бы в тот день не питался только тем, что дадут в самолетах и кофе в промежутках.  
Так, что еще? В Шереметьево прилетели вовремя, водитель из отеля встречал, в отеле поселился&#8230;  
Потом рванул в &#171;Яндекс&#187; и очень удачно в него доехал на метро, объехав под землей кучу пробок. В Яндексе поболтал с ребятами и поехал обратно.  
На следующий день была конференция. В пятницу тоже была конференция, которая закончилась фуршетом, плавно перетекшим в пивопитие в баре отеля &#8212; Леша Басов и Федя Вирин очень хотели выпить пива, особенно с учетом того, что я не попадал на встречу в субботу.  
Вот и все, практически. В субботу я позавтракал и улетел. Необычным оказался только водитель заказанной машины, который почему-то повез меня в Шереметьево не через Ленинградское шоссе, а выехал на Дмитровское шоссе и погнал в сторону Дубны. Только, доехав до Клязьминского водохранилища, он опомнился, посмотрел на карту и поехал какими-то огородами в верном направлении.