---
title: Примечательно — братские белорусы тоже
author: Gray
type: posts
date: 2003-10-28T17:41:10+00:00
excerpt:
url: /4072
dsq_thread_id:
  - 1700789708
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497280322
essb_cache_expire:
  - 1616480885
categories:
  - Uncategorized

---







Примечательно &#8212; братские белорусы тоже <a href="http://www.charter97.org/bel/news/2003/10/28/tuzla" target="_blank">не очень в восторге</a> от конфликта вокруг Тузлы.

> Казалось, тема границ закрыта раз и навсегда, а разговор об их справедливости &#8211; бессмысленный, так как у каждой стороны своя правда и своя логика. Но к теме вернулись по воле нынешнего российского руководства. Десятки самосвалов принялись насыпать искусственную дамбу, выстраивая ее в направлении украинской Тузлы. Сегодня возведение дамбы остановлено в 100 метрах от острова, на котором живут 30 украинских семей. Россия хочет видеть остров своим, замахиваясь вместе с тем на контроль над Керченским проливом, соединяющим Черное море с Азовским. Сегодня за пользование украинским проливом Россия ежегодно платит Украине, по разным оценкам, от 15 до 80 млн. долларов. Справедливость административных границ советских времен оспорена, создан опасный прецедент, способный привести к эскалации напряженности и на других участках границы России с новыми независимыми государствами.  
> Здесь стоит вспомнить о том, что Российская Государственная Дума уже один раз денонсировала Беловежские соглашения, а думский комитет по международным отношениям, возглавляемый господином Рогозиным, является главным вдохновителем идеи передела границ. Границы предлагается пересмотреть таким образом, чтобы сполна удовлетворить так и не выветрившиеся из горячих голов имперские амбиции. Украине, например, напомнили о временах Переяславской рады, Беларуси, видимо очень скоро припомнят времена третьего раздела Речи Посполитой, а Китаю &#8211; порт Артур.  
> Итак, административные границы советского времени в случае с Украиной поставлены под сомнение.

Стоит прочесть весь текст.