---
title: Саша Москалюк возражает Рейлли, приводя
author: Gray
type: posts
date: 2003-12-19T21:53:03+00:00
excerpt:
url: /4338
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497282483
essb_cache_expire:
  - 1615894530
categories:
  - Uncategorized

---







Саша Москалюк <a href="http://www.livejournal.com/users/alexmoskalyuk/114509.html" target="_blank">возражает</a> <a href="http://weblogs.asp.net/cameronreilly/posts/44624.aspx" target="_blank">Рейлли</a>, приводя 10 причин, почему Firebird удобнее IE.  
Практически на каждую причину имеется ответ. C позиции NetCaptor:

> 1. Ctrl+ Ctrl- for zooming. Disregarding the designer&#8217;s preference for fonts. Zooming means zooming. Great for reading all those sites in 10px font on 1280&#215;1024 screen.

Ctrl плюс стрелка вверх/вниз. Или колесиком мышки.

> 2. Tabbed browsing is not equivalent to IE once we start talking about 25-30 windows open.

Разумеется. Все в лучшем виде &#8212; и, в отличие от Firebird, 20 табов не попытаются уместиться на одном экране невзирая на то, что от названия страницы уже видна только первая буква, а чинно уйдут за прокрутку.

> 3. Variety of plugins including RSS aggregator and CSS on-the-fly modification (black text on dark background, no?)

Не могу себе представить, зачем нужны все подобные комбайны. 

> 4. Bookmark all tabs. Indispensable when you have 10 pages open for reading, but need to reboot the machine because of a new install.

Не надо ничего закладывать, просто один раз указать, что стартовать надо с последними открытыми страницами &#8212; и все будет запоминаться.

> 5. Block images from this server. Bye-bye ad.doubleclick.net and those who annoy me with large jumpy 800&#215;600 ads. Hello text advertising and nice small banners.

Вся реклама блокируется буквально двумя кликами. Попапы &#8212; еще двумя. Потом на вопрос &#171;Что ты думаешь о попапах на популярных сайтах?&#187; честно отвечаешь &#8212; &#171;Каких попапов?&#187;.

> 6. Page source works. On IE for some strange reason that&#8217;s not always true. Failed me on 2 different boxes, one at home, one at work, so I don&#8217;t think it&#8217;s me, but with Firebird it&#8217;s always there.

Я подозреваю, что тут есть проблема &#8212; большую страницу может не открыть в коде.

> 7. Built-in Google search. Not the Google toolbar taking up precious real estate, but Address Bar + Google Bar symbiosis.

Нет, тут именно бар. И неплохо работает &#8212; со всеми родными функциями.

> 8. Background downloads. Excellent on the music sites I go to that provide MP3 streams. While I am listening to one stream, the others are being downloaded on the background with lower priority. With IE it&#8217;s always a 1-minute wait till WinAmp gets enough buffered data.

Не очень понял, что это, впрочем, у нас с нашими каналами в любом случае особо не послушаешь.

> 9. Form auto-fill including username and password (IE provides just password when you enter the username). Good for all those non-important sites that do not contain sensitive data (naturally I refuse this option for my online banking).

Этого нет. Кстати, Firebird даже мешаетэтой опцией, если для страницы возможны два логина/пароля.

> 10. Clear buttons next to everything privacy-related (cookies, form data, password, downloads). In IE, how do I clean up just passwords? Is it Delete Cookies? Or Delete Files?

Все что угодно &#8212; специальная опция в меню и возможность гибко настраивать функции безопасности.  
И все это &#8212; за 800 килобайт. Да, я знаю, что движок IE. Так ведь IE и так есть на любой машине &#8212; а Firebird надо качать.