---
title: Длинная, но, на мой взгляд,
author: Gray
type: posts
date: 2003-09-05T19:50:23+00:00
excerpt:
url: /3784
dsq_thread_id:
  - 1968418494
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497209540
essb_cache_expire:
  - 1616041535
categories:
  - Uncategorized

---







Длинная, но, на мой взгляд, не такая уж нелогичная цепочка.  
В Америке федеральный судья Роберт Свит повторно <a href="http://www.timesunion.com/AspStories/story.asp?storyID=166757&#038;category=&#038;BCCode=&#038;newsdate=9/4/2003" target="_blank">отклонил</a> иск группы потребителей, в котором фирма &#171;McDonald&#8217;s&#187; обвинялась в увеличении веса ее посетителей. Нам это, видимо, не понять. Повторяю &#8212; группа людей требовала от &#171;McDonald&#8217;s&#187; возмещения за то, что, поедая гамбургеры и БигМаки, они растолстели. Судья при этом сказал в решении:

> &#171;If a person knows or should know that eating copious orders of supersized McDonald&#8217;s products is unhealthy and may result in weight gain &#8230; it is not the place of the law to protect them from their own excesses,&#187; Sweet wrote at the time.

Гленн Рейнольдс, <a href="http://glennreynolds.com/#030905" target="_blank">комментируя</a> это решение, проводит также параллели с деятельностью адвоката Ральфа Нейдера, который стал известен в 60-х годах прошлого века исками к автомобильным корпорациям, в которых он обвинял их в нежелании соблюдать нормы безопасности в погоне за прибылью. Именно ему мы обязаны воздушными подушками. При этом, как и замечает Рейнольдс, ссылаясь на <a href="http://www.gladwell.com/2001/2001_06_11_a_crash.htm" target="_blank">статью</a> об истории внедрения подушек, Нейдер умалчивал о потенциальной опасности подушек для детей и о том, что они далеко не являются панацеей. Однако, пишет Рейнольдс, почему в этом случае реклама &#171;Макдональдса&#187;, умалчивающая о возможности поправиться от поедания гамбургеров, заслуживает меньшей защиты, чем высказывания Нейдера, умолчавшего о многих отрицательных сторонах подушек? Почему-то не учитывается, что благодаря таким &#171;неприбыльным&#187; выступлениям Нейдер сколотил состояние &#8212; как и многие другие политики и адвокаты.  
И это возвращает меня к моим <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/001750.html" target="_blank">замечаниям</a> о Глазьеве. Он на протяжении всего вчерашнего эфира на НТВ проталкивал одну довольно нехитрую идею &#8212; надо ввести экспортную пошлину на нефть и налог на использование природных ресурсов и все будет здорово. При этом активно уходил от вопроса &#171;Почему вы, как депутат Думы, не приняли закона, по которым эти сборы можно собрать?&#187;.  
Почему при этом он не говорит, что экспортная выручка, с которой придется брать пошлину, мягко говоря, пожухнет изрядно &#8212; как это всегда было при вводе новых сборов? Почему он не говорит о том, что любой налог никак не приведет к перераспределению сверхприбылей &#8212; он лишь увеличит отпускную цену? От прогноза Починка, ярко обрисовавшего расцвет коррупции при реализации предложений Глазьева, он попросту отмахнулся &#8212; есть, мол, компьютеры&#8230;  
Прямо какой-то апостол серебрянного стандарта&#8230;
