---
title: Смысл блогов для журналистов
author: Gray
type: posts
date: 2003-03-29T19:27:24+00:00
excerpt:
url: /2734
dsq_thread_id:
  - 1994609416
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497262323
essb_cache_expire:
  - 1616578024
categories:
  - Uncategorized

---







Я уже писал, что мне удобнее новый пост написать, чем в комментариях отвечать, поэтому я просто разовью тему, <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/000523.html" target="_blank">начатую</a> ранее.  
Мне кажется, что не зря большинство западных изданий активно развивают тему блогов. Нашим тоже не помешало бы этим заняться. В чем их смысл? В блогах, как правило, никто не сообщает эксклюзив, они не причиняют ущерб основной работе журналиста &#8212; туда можно написать все то, что просто не поместится в эфире, не было запечатлено должным образом, не так важно, но интересно. Это, если смотреть на вариант блога для телекорреспондента, о которых я и начал говорить ранее. Естественно, это никак не отнимет аудиторию у собственно новостей, скорее наоборот.  
Насчет интересности таких блогов &#8212; на канале &#171;Интер&#187; есть несколько журналистов, чьи блоги я бы читал с грандиозным интересом. Ну, например, &#8212; Александр Колодий. Бывший спецкор &#171;Интера&#187; в США, который вел репортажи о событиях 11 сентября, во время операции в Афганистане блестяще вытянул провалившуюся программу с новостями&#8230; По итогам года признан лучшим журналистом в электронных СМИ. Или, еще &#8212; Андрей Цаплиенко, был в Афганистане в прошлом году, <a href="http://podrobnosti.ua/projects/onthefront/" target="_blank">постоянно</a> в горячих точках, награжден орденом недавно&#8230;  
Кстати, вот Пиховшека, со всеми его политическими программами, мне в это поле звать неинтересно.  
Да и в конце концов &#8212; зайдите на Яндекс. Видите рекламу &#171;Вестей&#187;? Разные баннеры показывают разных журналистов. Значит, кому-то интересно их увидеть и зайти на &#171;их официальный сайт&#187;? Почему же априори считается, что они ничего умного не скажут?