---
title: '«Ментов» заказали: — Я совершенно'
author: Gray
type: posts
date: 2003-07-30T22:26:37+00:00
excerpt:
url: /3580
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497105843
essb_cache_expire:
  - 1614865629
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.obozrevatel.com.ua/media/91407.html" target="_blank">&#171;Ментов&#187; заказали</a>:

> &#8212; Я совершенно точно знаю, что есть такой сценарий, &#8212; рассказывает Сергей Селин. &#8212; Люди чуть ли не цитировали реплики, которые кричит в предсмертной агонии Ларин: мол, я умираю, но дело наше будет жить. Якобы Ларин и Дукалис должны погибнуть при попытке освобождения заложников &#8212; ребятишек, захваченных террористами в детском саду&#8230; Опять дешевочка. Сценаристы уловили &#171;актуальность&#187; темы и недолго думали, как &#171;замочить&#187; нас. Уже был похожий сюжет в детском саду &#8212; Дукалис бросался на пакет с предполагаемой бомбой. Тогда мой герой выжил&#8230; Почему же теперь он должен умереть? Думаю, это все от бессильной злобы продюсеров &#171;Нового сериала&#187; и желания как-то навредить. Меня сначала это взбесило&#8230; Выходит, из-за прихоти сценариста я должен перечеркнуть восемь лет своей жизни? Почему меня не предупредили об этом, когда подписывали контракт? Ради чего должны умереть Ларин и Дукалис? Уверен, они еще нужны. Во время творческих встреч в каждом городе люди говорят мне, что у них есть свои прототипы наших героев. Убийство Ларина и Дукалиса носит явно заказной характер. Такой заказ уже поступил. 
> 
> Переживает и Кузнецов:
> 
> &#8212; Мой персонаж в школе, в которой он обучает своих подчиненных, чего-то не закончил, не доработал. Он не готов уйти, потому что полон сил, &#8212; при этих словах у Юрия Александровича заблестели глаза. 

По-моему, у них крыша поехала. Или они так прикалываются&#8230;