---
title: Не обещал, но напишу свои
author: Gray
type: posts
date: 2003-12-05T03:39:50+00:00
excerpt:
url: /4236
dsq_thread_id:
  - 919349916
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497290762
essb_cache_expire:
  - 1616603183
categories:
  - Uncategorized

---







Не обещал, но напишу свои впечатления о Kill Bill.  
Вообще говоря, понравилось. Из отрицательного &#8212; понимание того, что еще один увлекся многосерийными фильмами. Ну, достали, мягко говоря. Матрица, Властелин Колец, теперь вот еще по одному фильму второй части ждать&#8230;  
Но, если отвлечься от неприятного ощущения, что весь сюжет с одного раза не увидишь, то все выглядит совсем иначе. Неплохо, то есть, выглядит.  
Сюжет пересказывать не буду &#8212; во-первых, не люблю, во-вторых, такую банальщину пересказать сложно. Но тут вступает в силу дарование Тарантино. Вот уж действительно Режиссер! На довольно примитивном сюжете построить &#8212; и сделать это очень точно &#8212; такую драматургию &#8212; это талант. Все выверено, крупные планы просто завораживают&#8230; Герои скупы и немногословны&#8230; Сила чувствуется.  
Два очень отличительных момента.  
Первый &#8212; кровь. Натурализм даже немного действует на нервы. Не знаю, по своему ли желанию или исходя из требований цензуры Тарантино часть самых кровавых сцен снял в черно-белом виде, но это сделано оправданно. И что-то мне не верится, чтобы вот так фонтанировала кровь :).  
Второй &#8212; музыка. Ну, в общем-то, любимую музыку Тарантино мы еще с &#171;Криминального чтива&#187; запомнили. И здесь музыка великолепна. Правда, немного насмешил бой на самурайских мечах под фламенко.  
В общем, советую. Поклонникам Тарантино понравится &#8212; 100%.