---
title: Реакция «умных» пользователей на заявления
author: Gray
type: posts
date: 2003-09-15T16:12:28+00:00
excerpt:
url: /3837
dsq_thread_id:
  - 50359721
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497226688
essb_cache_expire:
  - 1614149111
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://runet.ru/responses/3846/" target="_blank">Реакция</a> &#171;умных&#187; пользователей на заявления Яндекса. Откровенный бред, перемещающийся с детским лепетом:

> Извините, то по-моему Волож и иже с ним &#8212; просто недалекие люди.  
> Из-за того, что они сверху вниз смотрят на контекстную рекламу &#8212; они уже отдали больше половины этого рынка Бегуну. Просто из-за своего снобизма и какой-то дурацкой никому не нужной заботы о потребителях. 

Во как. Одним поиском снять больше денег, чем другие снимают почти со всех остальных &#8212; не считая Рамблера &#8212; значит отдать больше половины. 

> А вот придут акционеры и спросят &#8212; как же так вышло, друг Аркадий, что два молодых человека без инвесторских миллионов отобрали у тебя этот рынок ??

&#171;Без инвесторских миллионов&#187; &#8212; это сказка. Которую даже ребята из &#171;Бегуна&#187; не рассказывают.

> резервов для развития Яндекса я не вижу. А вот как только майл.ру хоть чуть-чуть раскрутит свой поиск (который гугль) &#8212; статистика сразу изменится. То есть Бегуну есть куда расти,а вот Яндексу &#8212; не вижу&#8230;

Все, народ, хана Яндексу. Развиваться ж некуда. Так и запишите &#8212; как только вы начинаете контролировать 60% рынка, начинайте думать о закрытии бизнеса. А если за вами 100% рынка &#8212; все, вы труп. Развиваться ж некуда&#8230; Тем более, как только &#171;конкурент&#187; удвоит объемы, сразу статистика изменится. Ведь вместо 2% он себе целые 4% отгребет&#8230;