---
title: Виртуальный спор двух консерваторов —
author: Gray
type: posts
date: 2003-07-18T12:22:14+00:00
excerpt:
url: /3491
dsq_thread_id:
  - 1825475389
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497246962
essb_cache_expire:
  - 1614901847
categories:
  - Uncategorized

---







Виртуальный спор двух консерваторов &#8212; <a href="http://www.livejournal.com/users/holmogor/440618.html#cutid3" target="_blank">Холмогорова</a>:

> Последнему нашему монарху, Николаю Александровичу, досталось этой ненависти и клеветы больше всех. Без всякой его вины, на него обрушились несчастья. И смута в государстве, и страшная болезнь наследника &#8212; царевича Алексея, а главное &#8212; чудовищная клевета и ненависть, преследовавшие царя Николая всю жизнь. Он творил добро &#8212; его высмеивали и унижали. Он укреплял государство &#8212; его обвиняли в развале. Он вел свою армию к победе в войне с Германией &#8212; про него говорили, что он шпион и хочет поражения. Он и его супруга Александра Федоровна были идеальной семьей, в которой росли идеальные дети &#8212; их мазали грязью. Одни заговорщики, хотевшие устроить в России демократию, его свергли и арестовали. Другие заговорщики, хотевшие мировой революции, его расстреляли из политической целесообразности.  
> Но никому не удалось сломить того духа веры и смирения, которыми жила царская семья среди страданий и унижений последних лет&#8230; Они погибли телом и восторжествовали духом. Спуск в подвал стал для царственных мучеников восхождением на Небо&#8230; 

и <a href="http://www.livejournal.com/users/olshansky/200957.html?mode=reply" target="_blank">Ольшанского</a>:

> Из-за чего каяться? Из-за глупого и бессмысленного царя, который не сделал ничего, чтобы спасти Империю? Который отдал все богоданное в руки мерзавецев-масонов &#8212; лишь бы поскорее отпустили к Александре Федоровне?  
> Это не царь, а тряпка. Если бы Николай Павлович был таким ничтожеством, Россия рухнула бы в 1825-м.

Ничего так смотрится&#8230;