---
title: Учитывая, что уже не один
author: Gray
type: posts
date: 2003-09-14T16:20:45+00:00
excerpt:
url: /3830
dsq_thread_id:
  - 137815853
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497178682
essb_cache_expire:
  - 1614564723
categories:
  - Uncategorized

---







Учитывая, что уже не один человек в аське поинтересовался &#8212; &#171;А нафига, собственно, ты, как те мыши, продолжаешь есть кактус, т.е. возиться с Линуксом &#8212; при том, что сам неоднократно проходился в адрес любителей консоли и напильника?&#187; &#8212; то лучше я отвечу сразу всем, у кого такой же вопрос мог возникнуть или уже возник.  
Так вот, несмотря, действительно, на неоднократные мои язвительные замечания в адрес любителей заниматься настройками и компиляцией продуктов вместо их использования, я все же продолжаю бодаться с Линуксом и считаю это необходимым. Во-первых, мне надо хоть немного ориентироваться в нем, так как у меня есть сервер, с которым иногда приходится возиться. Кстати, в ряде случаев умение работать в консоли серьезно помогает &#8212; скажем, мне не надо тащить солидного размера скрипт сначала к себе на компьютер, а от себя грузить на сервер.  
Во-вторых, тенденция развития Линукса такова, что худо-бедно удобство его использования становится, по крайней мере, приемлемым. При этом он бесплатен. Вполне возможно, что в недалеком будущем десктоп на базе Linux будет довольно распространенным офисным решением &#8212; хочешь-не хочешь, а придется пользоваться хотя бы эпизодически, в конторе у клиента, например.  
Поэтому я продолжаю его долбать и настраивать. Кроме того, процесс решения небольших задачек довольно увлекателен, а у меня есть немного времени, которое я могу посвятить этому удовольствию.