---
title: Новости из будущего:Озон, выработанный электромобилями,
author: Gray
type: posts
date: 2003-12-18T08:01:01+00:00
excerpt:
url: /4323
dsq_thread_id:
  - 40260885
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497187087
essb_cache_expire:
  - 1614534534
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.korrespondent.net/main/85328" target="_blank">Новости из будущего</a>:

> **Озон, выработанный электромобилями, стал причиной гибели миллионов человек в седьмой по размерам стране мира &#8212; Калифорнии.** Калифорния лидирует по количеству автомобилей с бензиново-электрическими двигателями.  
> **Белое меньшинство пытается добиться, чтобы английский язык получил статус третьего официального языка в Калифорнии.** Ныне в Калифорнии большинство населения считает своим родным языком испанский и китайский.  
> **Ребенок родился естественным образом.** Ученые озадачены. Более четверти всех детей, родившихся в США в 2002 году, появились на свет в результате кесарева сечения.  
> **Последний исламский фундаменталист скончался на Ближневосточной Американской Территории (ранее известна как Иран, Афганистан, Сирия и Ливан).**  
> **Ирак остается закрытым для туристов.** Физики предполагают, что потребуется еще десять лет, пока уровень радиоактивности опустится до безопасной отметки.  
> **Скончался президент Фидель Кастро.** Кубинские сигары теперь легально импортируются в США.  
> **Президент США Челси Клинтон запретила курение на всей территории Соединенных Штатов.**  
> **Джордж З. Буш заявил, что примет участие в президентских выборах 2036 года.**  
> **35 лет исследований показали, что лучший способ избавления от лишнего веса &#8212; ограничение потребления сладостей и регулярные физические упражнения.** Лишним весом обладают 60% взрослого населения США и 13% детей. Число полных американцев постоянно растет. Ежегодно в США публикуется несколько десятков книг, содержащих новые рецепты борьбы с лишним весом.  
> **Верховный Суд США запретил полиции нарушать гражданские права уголовных преступников, совершающих убийство.**  
> **Средний рост игрока Национальной Баскетбольной Ассоциации составил 3 метра 12 сантиметров.**  
> **Новый федеральный закон США требует, чтобы все маникюрные ножницы, отвертки, шприцы и дыроколы были зарегистрированы в полицейском участке, поскольку они признаны &#171;холодным&#187; оружием.**  
> **Конгресс США разрешил прием взяток, но потребовал, чтобы они перечислялись на особый счет.**  
> **Практикант Конгресса США осужден за отказ заняться любовью с конгрессменом.** 

Очень точно подмечены направления прогрессирующего маразма, не правда ли?