---
title: Не, я все-таки отвечу. 1.
author: Gray
type: posts
date: 2003-09-09T20:07:06+00:00
excerpt:
url: /3808
dsq_thread_id:
  - 1727556611
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497276844
essb_cache_expire:
  - 1616247326
categories:
  - Uncategorized

---







Не, я все-таки <a href="http://company.yandex.ru/job/sale_staff.html" target="_blank">отвечу</a>.  
**1. Как Вас зовут:  
2. Контакты:**  
Вы и так знаете.  
**3. Вы живете в Москве:**  
Нет. Чему довольно часто доволен.  
**4. Ваш возраст**  
Не дождетесь.  
**5. Социальный статус на сегодняшний день:**  
Оптимизатор, готовящийся к предательству.  
**6. Интенсивность общения с интернетом:**  
А, так эти голоса в моей голове &#8212; это интернет? Тогда нулевая &#8212; я их игнорирую.  
**10. Опыт продаж:**  
Небольшой. До сих ограничивался продажей Яндекса с Рамблером.  
**11. В какой сфере Вы продавали товары/услуги?**  
В интернете.  
**12. Ваш основной (любимый?) метод работы:**  
Лежать на диване. Если клиенту надо купить у меня рекламу, он меня найдет и растолкает. Если не надо &#8212; ему же хуже.  
**13. Чтобы продать рекламу клиенту, нужно:**  
Сделать вид, что это ему нужно у меня что-то купить. Так что, мужик, решай&#8230;  
**14. Вы звоните клиенту и предлагаете рекламу на Яндексе. Он отвечает: &#171;Спасибо, у нас уже есть сайт&#187;. Ваши действия?**  
&#171;А где сайт? На Народе?&#187; /rm /usr/home/username/* &#171;Странно, нет такого? Где, говорите, _был_ Ваш сайт?&#187;  
**15. Та же ситуация, но ответ клиента : &#171;Спасибо, не нужно. Наш сайт находится при поиске в Яндексе&#187;. Ваши действия?**  
&#171;А по какому запросу?&#187; \***\***\***\***\***\***** &#171;Странно, нет такого. А вы его не запрещали к индексированию?&#187;  
**16. Online-promotion это:**  
Это promotion в online. Тоже мне, бином Ньютона.  
**17. Основным графическим форматом для баннеров является:**  
600х90 на морде Яндекса.  
**18. Что такое баннерная ссылка?**  
Это когда баннерам надоедает мирно крутиться и они поднимают восстание. За что их отправляют в ссылку. В 100х100 на сайтах Народа.  
**20. Попробуйте объяснить, почему при размещении рекламы автосалона количество показов в разделе каталога &#171;Автомобили&#187; выше, чем в его подразделе &#171;Автомобили / Продажа автомобилей&#187;, а CTR &#8211; ниже?**  
Потому что подобрать неинтересные сайты в более узком разделе так, чтобы посетитель от безысходности кликнул на рекламу &#8212; легче.  
**21. Вы не устали отвечать?**  
А вы?  
**22. Попробуйте оценить, во сколько в среднем раз больше пользователей будет приходить (в единицу времени) с рекламы садовых ножниц при размещении в разделе каталога &#171;Дача и участок&#187; (10000 показов в неделю), по сравнению с его же подразделом &#171;Товары для сада и огорода&#187; (500 показов в неделю).**  
Одинаково. Поэтому клиенту мы это не говорим, а то он купит меньше показов.  
**22. Почему?**  
Странно, на 22-й вопрос я уже отвечал.  
**24. Какую зарплату Вы планируете получать в Яндексе?**  
А что, вы еще и зарплату платите? А я думал &#8212; дали кусок Яндекса и крутись как хочешь.  
**25. Я &#8211; хороший сейл, потому что:**  
Потому что умудрился откровенным издевательством удержать ваше внимание так долго.