---
title: Рунет.ру разбушевался
author: Gray
type: posts
date: 2003-05-26T08:23:14+00:00
excerpt:
url: /3068
dsq_thread_id:
  - 1751570765
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497158522
essb_cache_expire:
  - 1614515125
categories:
  - Uncategorized

---







Сегодня у кого-то в Рунет.ру явно болит голова. Чем иначе объяснить такое количество злобных высказываний в статьях?

> Агентство конфликтных ситуаций нашло отличный повод попасть в число самых влиятельных отечественных медиа.



> Об Интернете в РФ говорят часто, но вот сосчитать пользователей так и не могут.



> В компании &#171;КМ онлайн&#187; уверены в том, что погоня за лидерами продолжается.



> Сбои в работе ОС от Microsoft стали обычным явлением для каждого пользователя ПК. Тем не менее, решением проблем &#171;глючности&#187; операционных систем софтверного гиганта занимается кто угодно, кроме него самого.

Понятно, впрочем, что добрых слов от издания Рунет.ру в адрес агентства, как-то связанного с Машей Говорун, не дождешься. Отношения с KM.RU у многих сложные. Но Microsoft-то им чем с утра не угодила?

> Очередным спасителем &#171;глючных&#187; ОС стала компания Phoenix, которая до этого была известна своими&#8230; системами BIOS. Ею был разработан программный пакет FirstWareRecover Pro, который позволяет легко вернуть портативный ПК к нормальной работе после сбоя.  
> При инсталляции FirstWareRecover Pro в защищенную область жесткого диска помещается вся жизненно важная информация о настройках компьютера, сообщает The Inquirer. При сбое в работе или иной форс-мажорной ситуации пользователю будет достаточно лишь нажать на соответствующую кнопку на экране Windows. После этого система &#171;откатится&#187; в состояние, в котором она находилась до сбоя, &#8212; никаких обращений в службу технической поддержки.  
> Когда управляющего делами компании Phoenix Эла Систо спросили о том, почему программу создали не в Microsoft, старый лис софтверного бизнеса сказал, что человечество и так должно благодарить корпорацию за все, что та сделала для мира компьютерных технологий.

Ну, и&#8230;? Чем работа пакета отличается от многих других, типа той же 9lives? Не говоря уже о том простом факте, что служба &#171;отката&#187; системы встроена в саму Windows, начиная с Millenium Edition, которая вышла почти три года назад.  
Как говорил герой Этуша в &#171;Иване Васильевиче&#187; &#8212; &#171;Закусывать надо!&#187;