---
title: Очень интересная дискуссия — правда,
author: Gray
type: posts
date: 2003-09-18T20:20:36+00:00
excerpt:
url: /3860
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497248893
essb_cache_expire:
  - 1616599665
categories:
  - Uncategorized

---







Очень интересная <a href="http://www.am-soft.ru/kt.html" target="_blank">дискуссия</a> &#8212; правда, ведется она в разных уровнях, один человек пишет письма, а второй высказывается со страниц &#171;Компьютерры&#187;, &#8212; о варезе и кряках.  
Не могу не согласиться вот в <a href="http://www.am-soft.ru/2g.txt" target="_blank">этом</a>:

> С другой стороны, поговорка &#171;по одежке протягивай ножки&#187; хотя и русская, но явно не про нас засранцев. Цитата из форума &#171;приедут чехи, а мне надо презентацию на DVD&#187;. Надо ему, вишь ты! Ну и сделай веб-страничку в блокноте, с анимированным гифом, если нет денег на покупку Canopus Procoder&#8230; зачем изображать нью-васюки в очередной раз? Тот же партнер зарубежный подумает &#171;да, правду про них говорят &#8212; весь софт ворованный&#187;. Голытьба.

В свое время мне так и не смогли объяснить, почему для нашего человека нормально зайти в электричку и на просьбу предъявить билет рассказать, что ему зарплату не платят. Впрочем, рассказать, почему то же самое не делается в такси, тоже не смогли.  
Хотя я уже высказывался относительно популярности ресурсов. Писать надо интереснее.

> По поводу Вашей цитаты из Немо, это же чистый бред. Вы сами-то видели хоть раз эти якобы самодельные описания программ пиратами? Если оно и сделано вручную, то кроме &#171;вау, кульная софтина&#187; Вы в описании ничего от себя не найдете. Меня лично всегда цитировали, перевирая английское описание с сайта. Никто и не пытался &#171;искать,тестировать, писать автору о багах&#8230;&#187; &#8212; что Вы такое говорите, право. Я два года пасся на взоре, периодически ходил на nnm (когда публиковали матерные рассказы) &#8212; какие к черту &#171;лучшие&#187; описания программ? Обьективные? Да где вообще это все? В мечтах Немо и Ваших с ним?

Человек просто не понял. Хорошая сторона всех этих обзоров состоит в том, что тебе рассказывают о программах. А не ты ищешь что-нибудь. Когда народ на легальных каталогах начнет так делать, я с удовольствием перестану ходить на варезные обзоры.