---
title: Активность защитников Линукса вселяет уверенность
author: Gray
type: posts
date: 2003-11-29T16:35:52+00:00
excerpt:
url: /4210
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497233286
essb_cache_expire:
  - 1615495213
categories:
  - Uncategorized

---







Активность защитников Линукса вселяет уверенность в том, что в этом блоге никогда не закончатся записи :).  
Продолжаем <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/002414.html" target="_blank">спорить</a>.

> >Статистику серверных ОС можно не трогать.  
> А почему это? Ну приведи по рунету статистику, но не на уровне &#171;я тут давеча слышал, что&#8230;&#187; А как положено &#8212; со ссылками на уважаемые источники. Ну или не уважаемые, а хоть какие-нибудь

Повторяю &#8212; трогать статистику серверных ОС нет никакого смысла. Там нет преимущества Windows &#8212; это так, но и нет безумной падучести, как одних, так и других. И там, и там сидят опытные люди, которые затыкают дырки и ставят патчи своевременно. Это относится и к дырам в sendmail, и уязвимостям в DCOM.

> На сколько я помню &#8212; в RedHat был выбор между десктопным и серверным вариантами установок. Кроме того &#8212; при установке есть возможность выбора нужных пакетов (практически во всех дистрибутивах). И я что-то не помню, чтобы одновременно были по дефолту выбраны 2 группы: &#171;Games&#187; и &#171;Server&#187;. Во втором пакете, ессно, и валяются &#171;опасные&#187; дэмоны. Так вот &#8212; если ты (в смысле юзер) все-таки, не зная, что входит в серверную группу и чем это может для тебя обернуться, выбираешь ее &#8212; то и спрос с тебя как с дурака.

Плохая память, значит. В RedHat 9 до выбора отдельных пакетов добраться очень сложно. Выбор на уровне &#8212; &#171;приложение для электронной почты&#187;. 

> А про те же дефолтные настройки виндов ваще говорить не надо. Там как правило, ваще полмашины расшарено. А то и вся.

Вот действительно &#8212; не надо. Ибо не знаешь. Даже в 98-й по дефолту доступ ко всему запрещен. А уж в XP и подавно.

> Ну сильный тебе вред нанесут, если воспользуются твоим SMTP?

Ага, подумаешь, полмиллиона спама разошлют через тебя&#8230;

> А раз юзер не знает, к чему там это все, то, простите, нафига оно ему тогда вообще надо туда лезть? 🙂

А в Линуксе без этого нельзя. Шрифты поставил &#8212; рестартни xfs. Поправил настройки сети &#8212; рестартни network. В Windows тоже надо что-то делать &#8212; но оно на виду, хотя бы.