---
title: Два послесловия к двум выборам.
author: Gray
type: posts
date: 2003-12-09T22:39:20+00:00
excerpt:
url: /4273
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497234965
essb_cache_expire:
  - 1582313819
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.obozrevatel.com.ua/articles/107146.html" target="_blank">Два послесловия к двум выборам</a>. Очень подходящий ответ указующим на &#171;мой&#187; пунктик&#8230;

> Вторая история произошла через несколько часов на Арбате в пельменной, куда я со своим коллегой решил зайти, чтобы попробовать русских пельменей. Наверное, зря я говорил с товарищем на украинском &#8212; официантка нам сходу заявила, что пельменей с салом у нее нет. Ее кто-то трогал? Или о пельменях с салом спрашивал? Продемонстрировать свое превосходство над людьми других национальностей &#8212; да и, честно говоря, над своими тоже &#8212; видно, это качество крепко закрепилось в сознании местных жителей. Приедьте туда и убедитесь: каждый из них считает себя великим гражданином великой страны, не обращая внимания на детали, которые не укладываются в эту догму.  
> А то, что великих граждан надули, они и сами со своей высоты не заметили. Выборы в Госдуму еще станут предметом рассуждений для многих аналитиков. Впервые с распада СССР в нижнюю палату парламента не попали либерально настроенные политики. Ни одна из политических сил, в том числе и &#171;единороссы&#187;, не считают соседние, бывшие советские государства самостоятельным единицами, с которыми нужно разговаривать на равных. Впервые за 12 лет из Москвы сильно пахнуло реваншизмом с целью воссоздания Советского Союза, поскольку все политические силы новой Госдумы в открытую говорят о новой территориальной экспансии. Впервые международные наблюдатели усомнились в честности избирательного процесса в России. А что граждане, которых, может быть, обманули? А ничего! Кому надо отстаивать избирательное право, когда такая перспектива замаячила &#8212; земли собирать? Зачем им эти земли нужны, толком ни один из россиян сказать не может. Этим вопросом задавался еще в XIX веке вождь кавказского сопротивления Шамиль. Когда царские войска его поймали, посадили в клетку и повезли в Москву, дорога длилась несколько недель. Шамиль искренне удивлялся &#8212; у вас столько территорий, что вы в этой маленькой Чечне забыли?

Тем, кто уже занес мышку для гневного комментария в адрес наглых хохлов &#8212; ребята, вы все же задумайтесь, почему так много людей, разных людей, надо заметить, так одинаково воспринимают ситуацию?  
Мне на полном серьезе говорили в Москве &#8212; &#171;Такое ощущение, что тебе промыли мозги&#187;. Но ведь достаточно посмотреть российские телеканалы в течение нескольких дней, как становится очевидно &#8212; ваши мозги тоже в покое никто не оставлял.