---
title: Как победить спам
author: Gray
type: posts
date: 2003-04-09T14:32:56+00:00
excerpt:
url: /2845
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497163203
essb_cache_expire:
  - 1616603203
categories:
  - Uncategorized

---







В &#171;Русском журнале&#187; <a href="http://www.russ.ru/netcult/20030409.html" target="_blank">предлагается</a> победить Центр американского английского&#187;:

> В четверг, 17 апреля, каждый из москвичей-добровольцев, чувствующих ответственность за происходящее в русской части Сети, родном городе и мире, звонит по указанным телефонам, предельно подробно спрашивает у девушек о предоставляемых Центром услугах и, по возможности, записывается на курсы американского языка. Это не налагает никакой ответственности на звонящего, не является телефонным хулиганством и полностью соответствует заветным желаниям Кости Сапрыкина. Девушки спросят у вас, откуда вы узнали о их замечательном Центре. Если вы ответите, что из рассылки, дополнительных вопросов не последует. Если ответите, что от знакомых, вас попросят сообщить ваши имя и телефон. Никакой опасности в сообщении этих данных нет, но никто и не заставляет сообщать настоящие имя и телефон. Девушек немного жалко, но они знают, в какой конторе работают.  
> Разговаривайте с ними совершенно серьезно. Представьте себе, что вы действительно надумали изучить американский язык. В конце концов, может быть, красноречивые девушки вас и уговорят, кто знает? Я не призываю никого обманывать, всего лишь &#8212; воспользоваться предлагаемой услугой. У вас это займет примерно пять минут. Если мы наберем хотя бы 200 добровольцев, американский язык вынужден будет призадуматься. 

Как правило, гениальные проекты приземляются одним соображением. Получите &#8212; в четверг, 17 апреля, в Центре окажется выходной. Это, если начальство захочет отреагировать на грозное предупреждение. А если не захочет &#8212; ну, помучаются девушки. Народ же не начальнику на сотовый звонить будет.  
А самое главное &#8212; если вас так мучает проблема спама именно от этого урода &#8212; поставьте себе Spampal и фильтруйте письма с открытых релеев. Я после установки еще не единого предложения насчет английского не получал. Все сами собой в папке Spam оказываются.