---
title: Лучшая в мире операционная система
author: Gray
type: posts
date: 2003-04-18T19:02:11+00:00
excerpt:
url: /2921
dsq_thread_id:
  - 3928542
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497173763
essb_cache_expire:
  - 1616222113
categories:
  - Uncategorized

---







В&nbsp;&laquo;Русском журнале&raquo; опубликовано <a href="http://www.russ.ru/netcult/20030418.html" target="_blank">интервью</a> с&nbsp;создателем самодеятельной операционной системы &laquo;Полет&raquo;. Забавно читать:

> Однажды летом мы гуляли с&nbsp;моим приятелем Игорем, и&nbsp;он стал мне рассказывать о&nbsp;том, как можно реализовать многозадачность, я&nbsp;едва понимал, о&nbsp;чем идет речь. Но, как говорится, осадок остался, и&nbsp;года через полтора я&nbsp;взялся экспериментировать с&nbsp;многозадачностью и&nbsp;окошками. Вначале ничего не получалось, я&nbsp;несколько раз начинал сначала. Когда&nbsp;же <nobr>наконец-то</nobr> получилось, я&nbsp;продолжил работать над этим делом, и&nbsp;это и&nbsp;стало первым &laquo;Полетом&raquo;.

Ничего не понял, но <nobr>что-то</nobr> написал. Ну, в&nbsp;<nobr>общем-то,</nobr> так наши программисты и&nbsp;более серьезные программы пишут.

> Еще забавный случай был той&nbsp;же весной. 12&nbsp;апреля на сайт &laquo;Полета&raquo; зашло больше 700&nbsp;человек. Я&nbsp;долго гадал, что&nbsp;же произошло, и&nbsp;узнал это случайно через два месяца. Сайт BeSoft.org (русский сайт о&nbsp;BeOS) 12&nbsp;апреля опубликовал новость: &laquo;Да что вы все Windows, BeOS, Linux&hellip; Вот оно будущее!!!&raquo;, смайл и&nbsp;ссылку на <nobr>polit-os.com.

</nobr>  
&laquo;Хороший ты программист&raquo;, как говорилось у&nbsp;Стругацких. Логи, конечно, посмотреть не судьба.  
<nobr>

> &#8212;</nobr> Ты слышал про операционную систему &laquo;Друг&raquo;?  
> &nbsp;&#151; Нет, не доводилось.  
> &nbsp;&#151; Ее придумал и&nbsp;написал Дао,&nbsp;&#151; торжественно произносит Кис.&nbsp;&#151; Это единственная в&nbsp;мире операционная система с&nbsp;искусственным интеллектом. Она способна самообучаться, совершенствоваться, развиваться.  
> &nbsp;&#151; За ней идет охота,&nbsp;&#151; понизив голос, сообщает Берд.&nbsp;&#151; Очень большая и&nbsp;серьезная охота.  
> &nbsp;&#151; Мы работаем на машинах с&nbsp;операционной системой &laquo;Друг&raquo;.&nbsp;&#151; Кис щелкает пальцами, и&nbsp;бармен приносит ей новую кружку пива.  
> &nbsp;&#151; Она существует в&nbsp;мире всего в&nbsp;двух экземплярах,&nbsp;&#151; говорит Берд. &nbsp;&#151; Один у&nbsp;меня на машине&hellip;  
> &nbsp;&#151; И&nbsp;один у&nbsp;меня&hellip;  
> &nbsp;&#151; За ними идет охота.  
> &nbsp;&#151; Ты из Москвы?&nbsp;&#151; внезапно спрашивает Берд. Торжествующе улыбается.  
> &nbsp;&#151; Да.  
> &nbsp;&#151; И&nbsp;работаешь на <nobr>&laquo;Виндоус-хоум&raquo;?</nobr> Я&nbsp;<nobr>как-нибудь</nobr> поставлю тебе систему &laquo;Друг&raquo;. Увидишь, что это такое.  
> Вот это интересно. Обожаю эксперименты с&nbsp;непроверенными программами. Правда, вначале отдаю их Маньяку для вивисекции&hellip;  
> &nbsp;&#151; Только это опасно,&nbsp;&#151; уточняет Кис.&nbsp;&#151; Тогда и&nbsp;за тобой будут гоняться.  
> &nbsp;&#151; Не привыкать&hellip;&nbsp;&#151; машинально отвечаю я.&nbsp;Тянусь за сигаретой. Маркером больше, маркером меньше&hellip; существовать им до перезагрузки компьютера.  
> А&nbsp;так хотелось поверить, что у&nbsp;Ильи есть знакомые хакеры, способныенайти Храм <nobr>Дайвера-в-Глубине&hellip;</nobr>  
> &nbsp;&#151; Ты даже не заметишь, что у&nbsp;тебя изменилась операционная система, &#8212; сообщает Кис.&nbsp;&#151; Внешне все будет выглядеть как и&nbsp;раньше. &laquo;Друг&raquo; ставится поверх <nobr>&laquo;Виндоус-хоум&raquo;,</nobr> изменяя некоторые важнейшие файлы. Интерфейс сохранится прежний. Только машина начнет работать лучше,  
> гораздо лучше.  
> &nbsp;&#151; Система будет приспосабливаться к&nbsp;твоему компьютеру,&nbsp;&#151; сообщает Берд.&nbsp;&#151; Ты не хакер, поэтому вряд&nbsp;ли заметишь это сразу&hellip; но для профессионала эффект налицо&hellip;  
> <font size="1"><i>&copy;С. Лукьяненко, &laquo;Фальшивые зеркала&raquo;.</i></font>

Угу, вот и&nbsp;у меня такое&nbsp;же ощущение.