---
title: Интервью со Стивом Боллмером, исполнительным
author: Gray
type: posts
date: 2003-11-30T23:10:34+00:00
excerpt:
url: /4215
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497071522
essb_cache_expire:
  - 1614510374
categories:
  - Uncategorized

---







[Интервью][1] со Стивом Боллмером, исполнительным директором Microsoft. В ходе интервью он сказал одну интересную штуку:

> Most analysts think the price of Windows to our hardware customers, people like Dell Inc., is about 50 bucks. If you stop and think about it, most people are going to own their PCs for four years. So do we offer $12 a year of value where you can run tremendously more applications, it&#8217;s tremendously easier to take care of? It&#8217;s $12 a year when people are spending $90 to $100 a month on cell-phone bills, and we&#8217;re talking about saving you hours and hours of time. I think it&#8217;s a pretty good value proposition, myself.

Меня это натолкнуло на мысли о пиратстве. Простая арифметика &#8212; довольно много людей, так или иначе использующих компьютеры, имеют сотовые телефоны. Причем пройдитесь по форумам &#8212; телефоны не самые дешевые. Конечно, у нас счета за разговоры до сотни долларов могут и не доходить, но минимум расходов &#8212; долларов 6-8 в месяц точно. Стоимость OEM версии Windows &#8212; от 60 долларов даже в наших условиях. Стоит ли в данном случае говорить о дороговизне софта?  
Меня поразил один случай. Зашел я на прошлой неделе в магазин, торгующий дисками, и разговорился с продавцом. Он долго пытался посоветовать мне какую-нибудь игру, а, поскольку я заранее стараюсь заложиться на 8 метров видеопамяти в ноутбуке, на котором обычно играет сын, то в ответ на мой вопрос, он сказал, что ему судить сложно, с его новейшей картой. Как выяснилось, он недавно себе купил новенькую GeForce FX5900 с 256(!) метрами видеопамяти. Опустим вопрос, зачем это ему &#8212; я себе просто представить не могу, что надо делать с такой картой. Я о другом &#8212; такая видеокарта у нас стоит минимум 400 долларов. Паренек совсем не похож на Скелетрона, очевидно, что в переходе у вокзала он именно работает, а не развлекается.  
Вот этого я, честно, понять не могу. Столько денег тратить на железо и говорить о дорогом софте &#8212; это лицемерие.

 [1]: http://www.businessweek.com/magazine/content/03_48/b3860078_mz063.htm