---
title: Критики о «Матрице»
author: Gray
type: posts
date: 2003-05-25T15:10:22+00:00
excerpt:
url: /3063
dsq_thread_id:
  - 4520406
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497274801
essb_cache_expire:
  - 1601735222
categories:
  - Uncategorized

---







Поистине удивляет настойчивость людей в оплевывании своих ближних и их творений. Давно подмечено, что наибольшей активностью в этом отличаются (хотел сказать &#171;страдают&#187;, потом подумал, что страдают как раз окружающие) товарищи, ничего другого не умеющие. Интересно другое &#8212; оплевывать они тоже не умеют. Т.е. абсолютно. Т.е. проблема с восприятием критики лежит лишь в плоскости достаточности чувства юмора у адресата&#8230;  
К чему я это? Film.ru публикует <a href="http://www.film.ru/article.asp?ID=3640" target="_blank">рецензию на вторую часть &#171;Матрицы&#187;</a>. Заранее ясно, что популярный фильм не вызовет восторгов у владельцев сервера. Почему? А неинтересно хвалить. Это Экслер может позволить себе похвалить фильм, безотносительно, популярен он или нет. Film.ru не может хвалить кого попало, особенно, если фильм очевидно популярен и успешен. Поэтому &#171;Матрица-2&#187; оплевывается всем &#171;авторским&#187; составом уже полгода, а теперь стало возможно добавить немного фактического материала&#8230;  
Как я и говорил выше, &#8212; оплевывать они тоже не умеют. Если кто помнит, автор нынешнего материала &#8212; некто К.Тарханова&#8230; Помнить фамилию необязательно, но это именно та благословенная девушка, которая, <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/000145.html" target="_blank">рецензируя &#171;Две башни&#187;</a>, искренне считала гвельфов и гибеллинов сказочными существами. Впрочем, мне больше понравилось, что &#171;провальный&#187;, по мнению девушки, фильм, занимает 5-е место по сборам за все время существования кинематографа, собрав 900 миллионов долларов и уступив только &#171;Титанику&#187;, первой части &#171;Гарри Поттера&#187;, &#171;Звездным войнам&#187; и &#171;Парку Юрского периода&#187;. Это к вопросу о прозорливости.  
Теперь госпожа плюется в &#171;Матрицу&#187;. Как всегда, неудачно и с изрядным количеством ляпов. Оказывается, фильм по кусочкам сворован из других фильмов. И только благодаря им его можно смотреть. Правда, девушка такого плагиата нашла минут на 7 из 138&#8230;

> Но, короче, чтобы спасти Зион, надо найти кого-то по имени Мастер Ключей, доступ к которому &#8211; у одного только Меровингена (меровинги &#8211; династия французских королей из раннего Средневековья наряду с каролингами и капетингами, так же как ряса Ривза отсылает к средневековым монастырям).

Вообще-то, Меровинги и Капетинги, как и Бурбоны с Валуа &#8212; это фамилии. Правила русского языка обязывают писать их с большой буквы. Видимо, некто к.тарханова &#8212; исключение.  
Со Средними веками у автора свои, глубоко интимные, отношения. Мне в учебниках ни разу не встречались костюмы, аналогичные костюму Нео, тем более в тех их разделах, которые посвящены средневековой Европе. Одежда Нео, скорее, близка одеянию Брюса Ли в Enter the Dragon&#8230;  
А уж интерес всей команды film.ru к сцене любви Нео и Тринити наводит на мысль о некоторых проблемах с этим делом. Иначе, с какой стати здоровые молодые люди будут так усиленно смаковать пять минут вполне невинной сцены?  
Что самое приятное &#8212; эти товарищи не собираются обращать внимание на реальность. Т.е совсем. Т.е. тот факт, что за 9 дней проката (в Америке, в остальном мире фильм идет всего два дня) фильм собрал 175 миллионов (уже окупив производство фильма, кстати), нисколько не мешает <a href="http://www.livejournal.com/users/sergeax/469215.html" target="_blank">заявлять</a>:

> Американские зрители тоже начинают голосовать рублём. Что вторая &#171;Матрица&#187;, что вторые же &#171;Люди Икс&#187; &#8212; делают феноменальные сборы в первые дни, а потом плавно начинают съезжать вниз, явно не дотягивая до запланированных прибылей. Товарищам продюсерам пора понимать, что на одном hype и многомиллионной рекламе настоящих сборов не сделаешь, и таки начинать вкладывать деньги в режиссёров и сценаристов. 

Вот что им точно не надо делать &#8212; так это слушать подобных &#171;критиков&#187;.