---
title: Спасибо Попову за ссылку на
author: Gray
type: posts
date: 2003-11-09T00:21:54+00:00
excerpt:
url: /4135
dsq_thread_id:
  - 1858254664
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497120724
essb_cache_expire:
  - 1616394450
categories:
  - Uncategorized

---







Спасибо <a href="http://redeyes.ru/forum/linkday.php?did=86" target="_blank">Попову</a> за ссылку на две статьи в РЖ о проблеме Тузлы &#8212; сам я в Русском журнале читаю только Неводы.  
<a href="http://www.russ.ru/politics/20031103-bril.html" target="_blank">Первая статья</a>, написанная со взглядом из Киева, никаких особых эмоций не вызвала &#8212; все так и есть. 

> Пренебрежительный тон, который позволяло себе в те дни большинство российских изданий, заголовки типа тех, что были в КП: &#171;Не нужен мне берег хохляцкий, родная земля мне нужна&#187;, способны взбесить не только упертых &#171;бандеровцев&#187;. Потому что ясно показывают, что Россия не рассматривает Украину как субъект двусторонних равноправных отношений, а рассматривает как некий политический курьез, который непонятно какой прихотью судьбы еще существует. В ситуации с островом Тузла самое скверное даже не то, что нас якобы могли атаковать, &#8212; я надеюсь, что маразм не настолько охватил державные умы; самое скверное то, что никто нас ни о чем не посчитал нужным спросить. Дамбу начали возводить, нимало не поинтересовавшись мнением соседа, с которым вроде бы только-только подписали договор о совместном экономическом пространстве.

Но вот <a href="http://www.russ.ru/politics/20031103-sys.html" target="_blank">вторая</a> &#8212; изрядно посмешила. А что, разве не смешно?

> Видимо, поэтому украинские официальные лица решили, что адекватным ответом на мирное строительство будет ввод на эту косу пограничных войск, которые, судя по характеру их действий, занимались чуть ли ни созданием минированной зоны. Такое откровенное бряцание оружием, демонстрацию силы нельзя расценивать иначе, как вызов России со стороны совсем потерявших чувство меры политиков независимой Украины, причем вызов, сделанный публично, &#8212; так, во всяком случае, кажется на первый взгляд.

На словах &#171;мирное строительство&#187; мне вспомнился мирный советский трактор, пахавший поле в Приамурье и подвергшийся нападению китайских провокаторов. Трактор, как известно, на провокацию ответил массированным ракетным залпом, после чего продолжил вспашку на заданной летным заданием высоте.  
Вообще, позиция доморощенных политологов российской выпечки удручает своей штампованностью. Поголовно все убеждены, что авантюру с Тузлой затеял Кучма для поднятия популярности. Один мой корреспондент, впрочем, договорился до того, что это делается для победы Кучмы на выборах. Вопрос &#8212; &#171;Так ведь строят-то ваши&#187; либо игнорируется, либо переводится в разряд подмигиваний &#8212; ну, ты же понимаешь, что надо искать кому выгодно. Почему надо искать среди тех, у кого выборы через год &#8212; а не называть своего такого, которому в марте проходить через пустые &#171;демократические&#187; формальности &#8212; бог весть&#8230;  
Но в целом &#8212; надоело немного.