---
title: Ближний Восток
author: Gray
type: posts
date: 2003-06-20T11:47:08+00:00
excerpt:
url: /3228
dsq_thread_id:
  - 1846876038
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497149163
essb_cache_expire:
  - 1614567154
categories:
  - Uncategorized

---







Из <a href="http://www.inosmi.ru/abstract/184442.html" target="_blank">статьи Нетаньяху</a>:

> В стремлении к миру с палестинцами израильтян объединяют три императива: террор должен быть прекращен, наши границы должны быть безопасными, а палестинцы должны отказаться от своей цели уничтожить Израиль. Вот почему мы настаиваем, чтобы террористические организации были распущены, заявляем, что не станем возвращаться на незащищенные границы 1967 года, и хотим, чтобы палестинцы отказались от своего требования &#171;права возвращения&#187; &#8212; эвфемизм для уничтожения еврейского государства путем наводнения его миллионами палестинцев&#8230;.  
> &#8230;Руководящий принцип таков: палестинцам будут даны полномочия, которые им необходимы для самоуправления, но без полномочий, которые могли бы угрожать Израилю. Проще говоря, палестинцам предлагается полное самоуправление, а Израиль сохраняет за собой полномочия, которые жизненно важны для его безопасности.  
> Например, у палестинцев будут силы внутренней безопасности и полиция, но не будет армии. Они смогут устанавливать дипломатические отношения с другими странами, но им не будет позволено создавать военные союзы. Они смогут импортировать товары, кроме оружия и военной техники. Контроль над повседневной жизнью палестинцев будет находиться в руках только палестинцев, но контроль безопасности на границах, в морских портах и контроль над воздушным пространством останется в руках Израиля.

Скромный вопрос &#8212; а кем это будет позволено? Мировым сообществом? А если позволение не понравится конкретно Шарону или кому-то еще, к какому дому в Газе прилетят &#171;волшебники на вертолетах&#187;?