---
title: Бомбы Саддама
author: Gray
type: posts
date: 2003-06-22T19:34:57+00:00
excerpt:
url: /3244
dsq_thread_id:
  - 128431569
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497260411
essb_cache_expire:
  - 1614555923
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.inosmi.ru/abstract/184517.html" target="_blank">Мы найдем бомбы Саддама</a> &#8212; статья в New York Times:

> Тот факт, что на объектах, где, как считалось до войны, было укрыто иракское ОМП, после войны ничего не нашли, еще ни о чем не говорит. Американские разведывательные службы никогда не заявляли, что им точно известно местонахождение иракского ОМП. Все еще возможно, что подготовленные для снаряжения боеприпасов отравляющие вещества (ОВ) и биологические рецептуры, полуфабрикаты для производства таких ОВ и рецептур, а также и снаряженные ими боеприпасы находятся на секретных складах, куда мы не догадываемся заглянуть.
> 
> Иракцы, по всей видимости, не развертывали в войсках свои средства доставки химического/биологического оружия и боеприпасы к ним. Иначе г-н Хуссейн обрушил бы их на головы солдат коалиционных войск, чтобы предотвратить свое военное поражение. Вот почему мы не нашли этих спецбоеприпасов на войсковых складах.
> 
> Фактически, правдоподобных объяснений множество. Саддам Хусейн, возможно, недооценил вероятность нападения на него и не снарядил спецбоеприпасы до начала войны. Он мог быть убит или серьезно ранен в ходе &#171;обезглавливающего (воздушного) удара&#187; накануне наземного вторжения и оказаться не в состоянии отдать соответствующий приказ. Или же его ошеломили исключительно высокая скорость продвижения коалиционных войск и внезапное дезертирство солдат из оборонявших Багдад дивизий Республиканской гвардии. Не исключено и то, что Ирак никогда не обладал возможностями для производства ОМП, но, принимая во внимание предвоенные свидетельства, это по-прежнему считается наименее вероятным объяснением.

Вопрос, однако, не в придумывании &#171;правдоподобных&#187; объяснений, а в правде.