---
title: MyIE
author: Gray
type: posts
date: 2003-06-03T23:23:32+00:00
excerpt:
url: /3111
dsq_thread_id:
  - 1871667659
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497198369
essb_cache_expire:
  - 1614515037
categories:
  - Uncategorized

---







Все же не удержался &#8212; соблазненный счастьем, <a href="http://www.searchengines.ru/cgi-bin/blog/mt-comments.cgi?entry_id=918" target="_blank">описываемым в комментариях</a>, &#8212; и обновил MyIE.  
Впечатления &#8212; никакие.  
Не нашел ни одной функции, которая была бы недоступна NetCaptor\`у. Желающие посоветовать протереть глаза могут просто показать пальцем на искомое. Кроме возможности включить GoogleBar &#8212; ничего.  
Но насколько неудобнее пользоваться этой поделкой&#8230; В &#171;Избранном&#187; мне не удалось научиться отличать папки от отдельных ярлыков. Очень может быть, что полгода тренировок снимут проблему. Если кто-то готов спонсировать покупку полугода жизни &#8212; готов потренироваться.  
Табы автоматом показываются сверху. Обычно на броузеры, основанные на движке ИЕ, переходят с самого ИЕ, и хочешь-не хочешь, вырабатывается привычка переключаться между окнами броузера, кликая мышкой где-то рядом с таскбаром. Полчаса я себя ловил на мысли &#171;Нет, переключение наверху&#187;, потом в процессе изысканий в настройках обнаружил возможность перенести табы вниз. Но это ж иди догадайся, что она вообще есть.  
Дофига всякой фигни, простите за каламбур. При этом простой кнопочки &#171;Добавить адрес в фильтр&#187; нет. Это можно сделать только из контекстного меню таба. В Неткапторе это тоже невозможно, но в этом-то и соль &#8212; за полгода почти его использования мне не приходилось вручную добавлять адреса в фильтр. Специально как-то ходил по сайтам с кучей попапов. А MyIE пропускает за милую душу.  
И напоследок. Наведите мышку на &#171;Избранное&#187; в верхнем меню и кликните. Если вы знаете, как, при &#171;избранном&#187; в три экрана, теперь добраться до Options &#8212; посоветуйте. Только не мне, а автору программы.