---
title: Раз уж зашла речь о политике…
author: Gray
type: posts
date: 2003-02-08T09:24:46+00:00
excerpt:
url: /2443
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497281523
essb_cache_expire:
  - 1616408928
categories:
  - Uncategorized

---







В продолжение <a href="http://www.searchengines.ru/cgi-bin/blog/mt-comments.cgi?entry_id=221" target="_blank">комментариев</a>&#8230;  
В Украине вообще довольно странная ситуация с политикой. Все прекрасно понимают, что в оппозиции к действующей власти находятся люди, чьи экономические интересы не совпали с интересами власти. Т.е., грубо говоря, идет борьба не за демократию и свободы, а за деньги. И на деньги, а не благодаря идее. И при этом все дружно делают вид, что верят в борьбу за демократию и чистоту намерений оппозиции. Игра, видимо, такая.  
Особенно интересно смотреть на вопли интернет-изданий. Которые уже хотят считать себя реальной силой. И кричат о зажиме свободы слова. Т.е. их так зажимают, бедненьких, что та же &#171;Украинская правда&#187; выходит на трех языках и хостится вполне официально на Свiт-Онлайн &#8212; одной из крупнейших площадок в Киеве.  
Разумеется, за такой дикой загруженностью наши борцы за борьбу за свободу, каковая борьба не должна быть прекращена, ибо прекращение борьбы есть свидетельство отсутствие борьбы, а какой же тогда это борец?&#8230; так вот, эти борцы борятся уже почти год. Ни одного серьезного закона не принято &#8212; они же за свободу народа борятся, им не до того. Где Налоговый кодекс? &#8212; спрашивают избиратели. Мы же за вашу свободу боремся &#8212; отвечают борцы. Не до законов законодателям, вот уже президентские выборы на носу, опять побороться надо&#8230;