---
title: В процессе довольно долгой дискуссии
author: Gray
type: posts
date: 2003-10-03T18:34:07+00:00
excerpt:
url: /3945
dsq_thread_id:
  - 41903618
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497070082
essb_cache_expire:
  - 1616390917
categories:
  - Uncategorized

---







В процессе довольно долгой дискуссии о пиратском софте в ЕЖЕ-листе меня заинтересовала одна деталь. Люди, профессионально занимающиеся software, как они говорят, в подтверждение своего тезиса о засилье пиратов в СНГ демонстрируют хит-парад стран, пользователи из которых покупают их продукты. Россия в этом списке занимает места в третьем десятке, из чего делается вывод, что здесь софт продавать нельзя.  
Они умалчивают только об одном &#8212; что они и не пытались здесь продавать софт. Понятно, что речь идет в основном о продвижении софта &#8212; при продаже в интернете. Так вот, продвижение софта в чем-то аналогично продвижению сайтов &#8212; кстати, не исключая продвижения сайта. И вот на это все тратятся немалые деньги &#8212; только послать программу на download.com стоит $79. И туда они посылаются.  
А теперь &#8212; вы сильно удивитесь тому, что программы человека, весьма активно высказывающегося в адрес гипотетических пиратов, присутствуют на Download.com и на Tucows.com (где сабмит программ платный), но их невозможно найти на 5 самых популярных архивах софта в Рунете &#8212; если верить <a href="http://top100.rambler.ru/top100/Software/" target="_blank">Рамблеру</a>? А ведь нет в Рунете платного сабмита программ. Не доросли-с&#8230;  
Так что же им главное &#8212; шашечки или ехать? Убедить остальных, что здесь ничего путного не выйдет, или все же заняться делом?