---
title: Опять о скандале…
author: Gray
type: posts
date: 2003-02-24T16:28:11+00:00
excerpt:
url: /2491
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497212762
essb_cache_expire:
  - 1614601028
categories:
  - Uncategorized

---







О <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/000264.html" target="_blank">том же самом</a>&#8230;  
Как выразился Слава Тихонов, <a href="http://for-ua.com/analit/2003/02/24/153238.html" target="_blank">Топпинг наносит ответный удар</a>. Что интересно &#8212; ведь это не официальный пресс-релиз &#171;Топпинг&#187;. Это статья. Вроде написанная от имени компании &#8212; но где подпись? Нету. Интересно, что у них за список? Уволившихся из Пинга?  
А как написано:  
 <cite>вот настал новый день — 20 февраля 2003 года. В этот день начался процесс, который уже ничто не сможет сдержать: &laquo;Топпинг&raquo; начал меняться. Меняться в лучшую сторону, что не оставило в стороне уже успокоившихся было недоброжелателей. </cite>  
Безусловно, в лучшую. Поэтому с медийного портала слетела вся реклама &#8212; вот уже несколько дней верхний баннер рекламирует только ToppingSolutions, а большой квадратный баннер демонстрирует кучу логотипов баннерок Пинга, не ведя никуда &#8212; с роскошного флеша просто нет ссылки. Новая концепция рекламы &#8212; ссылок не даем, зато при заходе на страницу женский голос на фоне музыки произносит &#171;Вас приветствует Топпинг!&#187;. До этого я такое встречал только на сайтах абсолютно определенной направленности и то &#8212; там их тоже не любят.  
Ну, а перепутать дикую нагрузку от своими руками включенного метапоиска с дос-атакой&#8230; А назвать меня (по-видимому, ибо вроде как вопросы Цокуру задавал я) владельцем &#171;Вебпланеты&#187;&#8230; А <a href="http://top100.rambler.ru/cgi-bin/stats_top100.cgi?id=155464&#038;page=2&#038;subpage=0&#038;datarange=0&#038;site=0" target="_blank">увеличение</a> посещаемости Топпинга в 2,5 раза?  
Кину-ка я линк на эту заметочку Цокуру в аську&#8230;