---
title: Однако… Open Source не такой
author: Gray
type: posts
date: 2003-11-04T20:15:04+00:00
excerpt:
url: /4109
dsq_thread_id:
  - 2535669805
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497147727
essb_cache_expire:
  - 1614510496
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.compulenta.ru/2003/11/4/43058/" target="_blank">Однако</a>&#8230; Open Source не такой уж open?

> Компания Red Hat, один из ведущих поставщиков дистрибутивов ОС Linux, объявила о своих планах по поводу дистрибутивов Red Hat Linux. Версия Red Hat Linux 9 станет последней, а поддержка всех дистрибутивов будет свернута уже к середине следующего года. Поддержка версий Red Hat Linux 7.1, 7.2, 7.3 и 8.0 прекратится уже 31 декабря 2003 года. Пользователи версии 9.0 смогут пользоваться услугами службы поддержки и Red Hat Network до 30 апреля 2004 года. После этого срока Red Hat прекратит как поддержку пользователей, так и выпуск обновлений для дистрибутива.
> 
> Всем пользователям, которые желают и дальше пользоваться услугами по поддержке Red Hat, придется перейти на один из дистрибутивов Red Hat Enterprise Linux. В конце октября была выпущена третья версия этого дистрибутива. Системой поддерживаются семь аппаратных платформ, в том числе Intel x86 и Itanium, AMD 64 (набор команд x86-64, реализованный в процессорах Opteron), а также серверы IBM zSeries, iSeries, pSeries и мейнфреймы S/390. Red Hat Enterprise Linux распространяется по подписке Red Hat Network или вместе с готовыми решениями. Бесплатно скачать дистрибутив Red Hat Enterprise Linux **невозможно**.

А как Red Hat отнесется к выкладке дистрибутива в онлайне?