---
title: Вышла новая версия Миранды
author: Gray
type: posts
date: 2003-02-05T22:44:34+00:00
excerpt:
url: /2427
dsq_thread_id:
  - 1773933693
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497038403
essb_cache_expire:
  - 1601735939
categories:
  - Uncategorized

---







Лично меня просто порадовал способ, которым меня об этом известили. У&nbsp;меня стоит предыдущая версия&nbsp;&#151; 0.1.2, и&nbsp;на днях <a href="http://miranda-icq.sourceforge.net/" target="_blank">Миранда</a> заботливо сообщила&nbsp;&#151; &laquo;Один из участников вашего контактного листа использует новую версию Миранды. Скачать или напомнить позже?&raquo;. 5&nbsp;баллов&nbsp;&#151; очень красиво сделано.  
Я&nbsp;ее пока, правда, не ставил&nbsp;&#151; времени не было. Но со <a href="http://sourceforge.net/forum/forum.php?forum_id=249042" target="_blank">списком новых возможностей</a> ознакомился. Вот они:  
&nbsp;&#151; добавлена поддержка https, http прокси и&nbsp;socks;  
&nbsp;&#151; улучшена стабильность (хотя она у&nbsp;меня и&nbsp;до этого не падала. Но моя система&nbsp;&#151; не показатель);  
&nbsp;&#151; добавлены возможности импорта из всех версий аськи + сохранять контактный лист на сервере, по аналогу с&nbsp;аськой;  
&nbsp;&#151; улучшена возможность передачи файлов;  
&nbsp;&#151; убрана куча багов (почти не замечал их).  
И&nbsp;еще куча хорошего. Плюс к&nbsp;тому к&nbsp;клиенту разработано довольно много (более 120) плагинов, которые позволяют довести его функциональность до уровня, в&nbsp;принципе недоступного стандартной ICQ.  
Не говоря уже о&nbsp;наличии у&nbsp;меня стандартной привычки&nbsp;&#151; двойным нажатием &laquo;Ввод&raquo; отправлять сообщение и&nbsp;без опасении получить алерт использовать обе клавиши мыши на <nobr>контакт-листе.</nobr> И&nbsp;менее 6&nbsp;мегабайт занимаемой памяти. Никаких лишних сервисов, вроде телефонии и&nbsp;прочего&nbsp;&#151; только обмен сообщениями и&nbsp;файлами.  
Хорошая штука, в&nbsp;общем&hellip;