---
title: Вебинформ публикует статью об атаках
author: Gray
type: posts
date: 2003-10-23T11:07:05+00:00
excerpt:
url: /4055
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496827087
essb_cache_expire:
  - 1615887628
categories:
  - Uncategorized

---







Вебинформ публикует <a href="http://webinform.ru/comments/159.html" target="_blank">статью</a> об атаках на &#171;Зенон&#187; и опять вызывает недоумение.  
Во-первых, это не мнения специалистов. Это поток сознания, пьяный бред, эссе на вольную тему &#8212; но никак не мнения специалистов ни по форме, ни по содержанию.  
Хотя общая направленность понятна &#8212; работник &#171;Зенона&#187; уверяет, что они сделали все, что смогли и было бы еще хуже, а его конкурент намекает, что &#171;Зенон&#187; сам себе обвалил сеть и сваливает проблему на хакеров.  
Не могу не присоединиться к возгласу в комментариях &#171;Откуда этого Федота взяли?&#187;.  
Посмотрите сами на данный пассаж:

> К вопросу о названной &laquo;Зеноном&raquo; сумме на профилактику приведу еще один пример. У нас есть один клиент. Он покупает канал пропускной способностью 2Мбит/с, как для среднего коммерческого офиса. А у них большая организация &#8211; больше сотни пользователей. Но они не могут позволить себе канал больше. На них идет DDoS-атака, забивает весь канал &#8211; работать невозможно. Отфильтровать &#8212; тоже невозможно, потому что нет критерия. Фильтруешь то, что им мешает, зафильтруешь и полезный трафик. Что в таком случае делать? Надо расширять канал. А это стоит больших денег, потому что нужно &laquo;последнюю милю&raquo; тянуть в пределах Москвы. А прокладка кабеля &#8211; это сотня согласовательных инстанций, это &#8211; сам кабель и большая плата за подключение, за трафик. Тут 100 000 долларов может еще и не хватить. Нет у них таких денег. Сидят и мирятся с периодическими DDoS-атаками. 

Хех, москвичи, у вас действительно полагается покупать каналы из расчета 2Мбит на десяток пользователей? А давно ли совокупная мощность М9 не превышала 155 Мбит?  
По логике товарища, если у тебя отжирают траффик, то надо дать к этому больше возможностей &#8212; расширить канал до 10Мбит, например..