---
title: В продолжение темы про Оперу.
author: Gray
type: posts
date: 2003-09-25T21:21:20+00:00
excerpt:
url: /3908
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497294126
essb_cache_expire:
  - 1616549326
categories:
  - Uncategorized

---







В продолжение <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/001924.html" target="_blank">темы</a> про Оперу.  
Давайте посмотрим <a href="http://www.opera.com/pressreleases/en/" target="_blank">поподробнее</a>.  
Седьмая версия Оперы была выпущена 28 января этого года. Версия 7.01 выходит 14 февраля. 13 марта выходит уже 7.03. 11 апреля счет доходит до 7.10. Тут разработчики, видимо, уходят в отпуск, откуда возвращаются в июле и тут же выпускают 7.11. К 28 августа они доходят до 7.20 beta, релиз которой делается на этой неделе.  
И там не один десяток строчек в changelog каждый раз.  
Для сравнения &#8212; релиз Мозиллы 1.2 был 26 ноября 2002 года, а версия 1.4 вышла 1 июля. При том, что это все же open-source, в котором каждый номер (1.2, 1.3, 1.4) прошел стадию альфы, беты и релиза. А Опера, за которую берут деньги (и не очень маленькие, по сравнению с бесплатными конкурентами) за почти тоже время выпустила 7.0, 7.01, 7.02, 7.03, 7.10, 7.11, 7.20 &#8212; причем каждая из них анонсировалась еще бетой, а потом и релизом. Итого &#8212; Опера 14 раз за последние 8 месяцев объявляла о выпуске новой версии или беты или багфикса&#8230;  
Не многовато ли? Я ничего не имею против самого броузера, но подобная политика, в моем понимании, является чем-то средним между nightly builds Mozilla &#8212; даже не официальными версиями &#8212; и сервиспаками к IE. При этом Опера &#8212; единственный в этой компании броузер, стоящий денег.  
А по поводу рекламы &#8212; там была именно процитированная мной фраза&#8230;  
И результаты опросов &#8212; это результаты **опросов**. Если бы 70%, процитированных мною, были определены путем трэкинга &#8212; хотя бы частью пользователей &#8212; это выглядело бы солиднее. А так это выглядит как зазывание рекламодателя на форум варезников&#8230;