---
title: Победа бен Ладена
author: Gray
type: posts
date: 2003-03-22T13:02:23+00:00
excerpt:
url: /2648
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497023642
essb_cache_expire:
  - 1614570570
categories:
  - Uncategorized

---







Прекрасная <a href="http://www.guardian.co.uk/Iraq/Story/0,2763,919620,00.html" target="_blank">статья</a> о результатах деятельности Буша. Жаль, что нет ее русского перевода, ее действительно стоит прочитать. Автор &#8212; профессор Оксфордского университета Ричард Доукинс &#8212; анализирует поведение американского президента (не забывая и Тони Блэра) и попутно прохаживается по американской политической системе:

> Население США составляет около 300 миллионов человек, включая множество самых образованных и талантливых людей на Земле. Практически по любой мерке, включая количество Нобелевских премий, США опережают остальной мир на мили. Поневоле подумаешь, что страна с такими ресурсами и таким количество талантов, в состоянии выбрать лидера наивысшего качество. А что произошло? В конце концов, после всех предварительных выборов и съездов партий, речей и теледебатов, после года с лишним безостановочной предвыборной суматохи, кто, из всего этого населения в 300 миллионов, появился на вершине этой кучи? Джордж Буш.

Западные блоггеры уже успели <a href="http://www.buzzmachine.com/archives/2003_03.html#003189" target="_blank">возмутиться</a> высказываниям автора, что Буш осуществил самые сокровенные мечты бен Ладена. Забавные люди, честное слово, &#8212; каждый раз, когда кто-то нелицеприятно высказывается о Буше, они с трудом удерживаются от перехода на английский матерный. Т.е., с полслова им уже понятно &#8212; автор этой половины слова &#8212; противник демократии, пособник террористов и прочее.