---
title: 'В ответ на комментарий: А'
author: Gray
type: posts
date: 2003-06-24T20:35:12+00:00
excerpt:
url: /3278
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497017042
essb_cache_expire:
  - 1615020903
categories:
  - Uncategorized

---







В ответ на <a href="http://www.searchengines.ru/cgi-bin/blog/mt-comments.cgi?entry_id=1099" target="_blank">комментарий</a>:

> А вы, предметом не владея в той же степени, беретесь судить об Израиле по ресурсам, которые желтые, как цветущий подсолнух, и ведутся даже не на языке государства, а то и вовсе по перепечаткам в газете.ру. Они и в самом деле любительские. А профессиональные, Коль, пусть делают профессионалы. У них работа такая. У меня &#8212; другая.  
> Порталы walla.co.il, ynet.co.il, start.co.il, maariv.co.il, haaretz.co.il вполне профессиональны и даже имеют английские версии. Кто мешает прочесть хотя бы для получения сбалансированной картины? &#171;Русские&#187; порталы, к слову, гораздо более экстремистски настроены, как правило, чем крупные уравновешенные издания &#8212; тот же Маарив. Вот читали бы и оттуда, и CNN с BBC &#8212; и получили бы точку зрения как про-, так и антиизраильски настроенных профессионалов с твердой репутацией, а не не пойми откуда взявшихся любителей покомментировать взятое с потолка. 

Я не берусь судить об Израиле &#8212; давайте примем это за исходную точку. В данной записи речь вообще-то шла об эмигрантах &#8212; в Израиль, в Америку и т.д.  
Понятно, что есть профессиональные ресурсы об Израиле, а есть любительские. Хотя о них этого не скажешь, кстати говоря. Понятно, что часть ресурсов стоит на одной точке зрения, а вторая приготовилась отдать жизнь за другую. Но почему наличие разных точек зрения должно означать, что я не могу критиковать **одну** из них? Почему мне должно ознакомиться со всеми точками зрения и критиковать их в совокупности? Понятно, что жителю Израиля будет приятно, если далекий одесский блоггер согласится со взвешенной позицией либерального иерусалимского издания, а не начнет критиковать оголтело правых репатриантов&#8230;  
В скобках замечу, что, когда я молчаливо согласился с Мозговой и ее интервью с Примаковым, флейм поднялся &#8212; мало не было.  
И еще одно соображение &#8212; почему-то считается, что я должен взвешивать разные позиции, освещать что-то и т.д. С чего это вдруг? Почему никто не удивляется определенной направленности колонки какого-либо автора в той же &#171;Mirror&#187;, а определенная (кстати, довольно нейтральная и миролюбивая) позиция автора этого блога вызывает столько неприязни?  
К слову, об экстремизме &#171;русских&#187; изданий в Израиле &#8212; я это заметил. И не только изданий&#8230;