---
title: О христианстве
author: Gray
type: posts
date: 2003-04-29T15:02:03+00:00
excerpt:
url: /2981
dsq_thread_id:
  - 1694672554
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497270848
essb_cache_expire:
  - 1616347649
categories:
  - Uncategorized

---







Меня тут <a href="http://www.searchengines.ru/cgi-bin/blog/mt-comments.cgi?entry_id=769" target="_blank">упрекают</a> в выдирании слов из контекста, чего я никогда не делал. Разумеется, процитировать &#8212; значит выдрать из контекста. Не могу же я целиком Евангелие цитировать ради пары строк.  
Вот эти строки:

> Не думайте, что Я пришел принести мир на землю; не мир пришел Я принести, но меч,  
> ибо Я пришел разделить человека с отцом его, и дочь с матерью ее, и невестку со свекровью ее.  
> И враги человеку &#8212; домашние его.  
> Кто любит отца или мать более, нежели Меня, не достоин Меня; и кто любит сына или дочь более, нежели Меня, не достоин Меня;  
> <font size="1"><i>Мф, 10:34-37</i></font>

И вот мое толкование:  
Иисус говорит о необходимости ставить идеалы религии выше родственных чувств. Это, кстати, не ново в иудейской религии &#8212; вспомните Авраама, который подобно барану пошел убивать своего сына только потому, что так приказал ему бог.  
И это вообще не ново в человеческой жизни &#8212; ставить идею выше человека. Но вот вопрос &#8212; почему же новоиспеченные христиане, умиляясь самоотверженности Иисуса и преклоняясь перед силой веры Авраама, поголовно презирают Павлика Морозова, который совсем недавно по историческим меркам поставил идеал выше родственных чувств к собственному отцу?  
И, вопреки убеждению большинства христиан, Иисус не устанавливал новую веру. Увы. Он лишь пытался очистить иудейство от нароста в виде церкви. В средние века то же сделали Лютер с Кальвином &#8212; но уже с христианством.  
Вдумайтесь, кстати, &#8212; одна из самых распространенных религий в мире базируется на верованиях небольшого народа, жившего в пустыне Ближнего Востока, в изложении неграмотного рыбака Петра и рядового римского легионера Павла.