---
title: навеяно изучением clicksale.ru Грандиозное неудобство
author: Gray
type: posts
date: 2003-09-18T20:40:34+00:00
excerpt:
url: /3861
dsq_thread_id:
  - 1752993506
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497093484
essb_cache_expire:
  - 1614575574
categories:
  - Uncategorized

---







<font size="1"><i>навеяно изучением <a href="http://www.clicksale.ru/index.html" target="_blank">clicksale.ru</i></a></font><br /> Грандиозное неудобство всех сервисов, которые сейчас пытаются привлечь вебмастеров в подобные программы, &#8212; в несовместимости со сколько-нибудь продвинутыми сайтами. Они предлагают поставить их код, тогда они будут крутить свою рекламу и позволят вставить, скажем, код баннерообменной сети или собственную рекламу.<br /> Но при этом они не задумываются о следующем &#8212; на дворе не 2000 год и большинство серьезных сайтов имеет собственные средства управления рекламой. У меня, к примеру, стоит очень удобный скрипт локальной крутилки баннеров, который отрабатывает всю рекламу на сайте &#8212; как баннерные сетки, так и купленную у меня рекламу самых разных форматов. Я бы поставил рекламу того же clicksale в качестве заполнителя второго уровня &#8212; чтобы вначале откручивалась купленная реклама, потом clicksale, а остаток неуникальных заполнялся баннерными сетками &#8212; но такой возможности нет. А я не собираюсь отдавать своего довольно специфичного рекламодателя третьей конторе &#8212; он все равно больше никуда, кроме меня, не пойдет, зачем же давать на нем зарабатывать кому-то еще?<br /> И, с другой стороны, я не собираюсь лазить в код страниц, в шаблоны и менять там все.<br /> Вот из-за невозможности так сделать они теряют неплохие сайты, а я &#8212; и, наверняка, многие другие &#8212; возможность взять еще немного денег с сайта.</p>