---
title: Прикольный текст
author: Gray
type: posts
date: 2003-03-20T15:53:06+00:00
excerpt:
url: /2625
dsq_thread_id:
  - 1752344860
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497237493
essb_cache_expire:
  - 1614579929
categories:
  - Uncategorized

---







Найдено <a href="http://www.2000.net.ua/vojnavirake/analitika/18226254.html" target="_blank">здесь</a>:  
[Американцы] &#8212; Мы должны заставить Ирак разоружиться! Они угрожают всему миру, и ваще ось зла начинается там, где заканчиваеться член Саддама Хусейна!  
[Иракцы] &#8212; А почему мы?  
[Американцы] &#8212; Потому что у Вас много вкусной и полезной нефти!  
[Иракцы] &#8212; и чё?  
[Американцы] &#8212; Да ничё! [шепотом] мы тоже хотим. [громко] Потому что нефиг оружие армагеддона создавать!  
[Иракцы] &#8212; Так нет у нас оружия такого!  
[Американцы] &#8212; Есть, мы точно знаем.  
[Иракцы] &#8212; Так вы проверьте.  
[Американцы] &#8212; Да мы и так знаем.  
[Инспектора ООН] &#8212; Ну&#8230; по закону надо бы проверить  
[Иракцы] &#8212; Да, да.  
[Американцы] &#8212; Ну ладно, ищите  
[Инспектора ООН] &#8212; Нету!  
[Иракцы] &#8212; И мы про то!  
[Американцы] &#8212; Лучше ищите.  
[Инспектора ООН] &#8212; Дык нету!  
[Американцы] &#8212; Плохо ищите, плохо. Вот это вот что!!!!  
[Иракцы] &#8212; Это старый, нелетающий, да ещё и беспилотный самолёт&#8230; картонный.  
[Американцы] &#8212; Так и запишем, имеют оружие неконвенционное, страшной поражающей силы.  
[Мировое общественное мнение] &#8212; Х.. войне! Х.. Войне! Х.. Войне!  
[Американцы] &#8212; Да заткнитесь вы.  
[Инспектора ООН] &#8212; Вот мы ездили и ничего не нашли.  
[Американские генералы] &#8212; значит пора мочить  
[Иракцы] &#8212; а как же закон&#8230;  
[ООН] &#8212; Закон превыше всего!  
[Американцы] &#8212; В ж&#8230; закон, мочить пора, у нас руки чешуться.  
[Мировое общественное мнение] &#8212; Х.. войне! Х..войне! Х.. войне!  
[ООН] &#8212; Нет, мы не позволим.  
\[Американцы\] \[раздражённо\] &#8212; А вас кто спрашивает!  
[Иракцы] &#8212; Мы умрём за Хусейна. Он наш Бэтман и супермен в одном флаконе.  
[Американцы] &#8212; Во-во, и народ иракский стонет под игом этого монстра.  
[Иракцы] &#8212; Не стонем мы!  
[Американцы] &#8212; [ещё более раздражаясь] Вас тут ваще никто не спрашивает!  
[ООН] &#8212; Через совет безопасности война не пройдёт.  
[Американцы] &#8212; Ну и какого вас после этого спрашивать???? Нафиг вы вообще после этого нужны??? В чём суть ООН?  
[ООН] &#8212; ну&#8230;соблюдение норм международного права&#8230;  
[Американцы] &#8212; Хрен вам! Ваша цель говорить &laquo;ЕСТЬ, СЭР!&raquo;, чётко и громко.  
[ООН] &#8212; ?  
[Американцы] &#8212; Так, всё! Заткнулись все! Даём ираку последний шанс! Садам Хусейн сам уходит из страны сформировав марионеточное правительство которое отдаст нам всю нефть. Гарантируем ему безопасность&#8230; как Милошевичу, например.  
[Иракцы] &#8212; А фишка в чём?  
[Американцы] &#8212; Он же всё равно не уйдёт, какая разница в чём фишка.  
[Иракцы] &#8212; А почему он должен уходить из своей страны?  
[Американцы] &#8212; Потому что&#8230;. БЛИН!!!&#8230;. ОЧЕНЬ хочеться дать кому-нить в репу!!!! [изнывая] Мы уже и войска подтянули. Знаете какой у нас военный бюджет, нам без врага никак нельзя.  
[Иракцы] &#8212; мы согласны разоружиться!  
[Американцы] &#8212; А это уже никого ни разу не еб&#8230;, потому как жить Вам осталось три дня.  
[ООН] &#8212; Нехорошо! [порицательно качает головой]  
[Американцы] &#8212; Хорошо! Всё, атакуем!  
[Иракцы] &#8212; За что!  
[Американцы] &#8212; Уже не важно, потом разберёмся!