---
title: В ЖЖ продолжаются дискуссии
author: Gray
type: posts
date: 2003-02-08T12:42:13+00:00
excerpt:
url: /2447
dsq_thread_id:
  - 42824434
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497150362
essb_cache_expire:
  - 1615145726
categories:
  - Uncategorized

---







Русскоязычная часть LiveJournal бурлит, кипит и воюет по поводу <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/000215.html" target="_blank">предлагаемых ограничений</a> на количество постов в день. При этом активно используются все способы ведения дискуссий, <a href="http://lib.ru/SOCFANT/CHAPEK/gazeta.txt" target="_blank">описанные</a> еще Чапеком. Процветают также сравнения ограничений с ограничениями на бесплатных почтовых серверах, бесплатных хостингах и т.д.  
Как я уже говорил, меня мало волнует вся эта кутерьма. Моя лента в ЖЖ довольно редко обновляется, мне почти неинтересно иметь популярную ленту или высказываться в чужих. Поэтому я льщу себя надеждой, что мое мнение об этом относительно беспристрастно.  
Предлагаемые ограничения, на мой взгляд, не имеют ничего общего с ограничениями бесплатных сервисов. Ибо они касаются не объема дискового пространства на серверах, не посещаемости лент и не количества комментариев. Они касаются содержания каждой ленты. Т.е., администрация вводит ограничения на контент &#8212; и самой близкой аналогией этому будет введение бесплатным хостингом ограничений на количество файлов, загружаемых на сервер. Я не думаю, что американцам хочется таким образом ввести косвенную цензуру в ЖЖ &#8212; это больше выглядит как откровенное заявление о несущественности содержания дневников вообще, а, значит, можете свою ерунду писать реже. На мой взгляд, это хамство.  
При этом мне очень нравятся многочисленные <a href="http://www.livejournal.com/talkread.bml?journal=sgt&#038;itemid=154529&#038;thread=505761#t505761" target="_blank">высказывания</a> согласия с ограничениями в стиле &#171;А что, правильно, нечего больше трех раз писать, нормальный человек больше не пишет&#187;. Нормальный человек, господа, никогда не будет указывать другим, что им делать. Хотя бы из простого нежелания не узнавать, куда ему идти.  
Бог с ними, убогими&#8230;  
С точки зрения влияния ограничений на сервис &#8212; они ничего не решат. Обойти такое ограничение ничего не стоит &#8212; написать одну запись и редактировать ее весь день. Придет еще 100 тысяч американских школьников и серверы продолжат падать постоянно. Впрочем, русских-то в ЖЖ гораздо меньше, чем 100 тысяч. А вот интересные ленты закроются &#8212; ибо нет смысла в ведении дневника, число записей в котором ограничено чужим дядей, притом никакими деньгами такое ограничение не снимешь.