---
title: Компенсации — strikes back
author: Gray
type: posts
date: 2003-05-28T17:34:55+00:00
excerpt:
url: /3082
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497175922
essb_cache_expire:
  - 1615335962
categories:
  - Uncategorized

---







Интересные <a href="http://www.searchengines.ru/cgi-bin/blog/mt-comments.cgi?entry_id=884" target="_blank">комментарии</a>. 

> Самолет сбил не дед Микола из берданки охотясь на уток, а ПВО Украины. Абослютно ГОСУДАРСТВЕННАЯ структура. 

Давайте все же аккуратнее. Предъявлять иск государству по поводу ошибочных действий военнослужащего, приведших к гибели по неосторожности (или вследствие преступной халатности) &#8212; все равно что прекратить платить квартплату на том основании, что вас вчера оштрафовал госавтоинспектор. За последствия ошибки своего работника несет ответственность воинская часть войск ПВО, но никак не все государство, даже не все министерство обороны.

> Вот в Турции сейчас самолет упал с украинским экипажем и испанскими &#171;пассажирами&#187; &#8212; никто и не собирается предъявлять государству Украина претензий.

Цитата из <a href="http://www.izvestia.ru/conflict/article34226" target="_blank">статьи</a>:

> Украинские суды намеренно затягивают рассмотрение исков родственников, так как Украина не может создавать судебного прецедента разрешения авиакатастроф, часто происходящих при участии авиафлота этой страны. Только за последние два месяца произошли два летных инцидента &#8212; в Нигерии и Турции. Если Украина по решению суда выплатит хоть одну гривну, она вынуждена будет воспринять судебные претензии и от этих стран. 

По секрету скажу &#8212; при участии &#171;авиафлота&#187; этой страны за последние годы произошло отнюдь не больше авиакатастроф, чем при участии самолетов других стран.

> Gray, бросай ты разжигать эту тему, а? Народ дело говорит, сам видишь&#8230; 

Ребятки, мне вот так взять и забыть, где я живу? Мой комментарий касался прежде всего вопроса выплат. Уж, занимаясь страховым бизнесом, я немного об этом знаю. Хорошо, что я не упомянул о маршруте самолета &#8212; точно бы антисемитом оказался :)&#8230;