---
title: Я сейчас читаю очередной том
author: Gray
type: posts
date: 2003-10-16T21:00:34+00:00
excerpt:
url: /4011
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497107763
essb_cache_expire:
  - 1616498900
categories:
  - Uncategorized

---







Я сейчас читаю очередной том сочинений Хайнлайна &#8212; в издании ЭКСМО &#8212; это сборники рассказов &#171;Угроза с земли&#187; и &#171;Расширенная вселенная&#187;.  
Должен сказать, что чтение более чем интересное, причем интересное с двух сторон.  
Во-первых, это очень талантливо написанная фантастика, причем без особенного технического колорита. Но все читается и еще как.  
А, во-вторых, эти сборники, как и некоторые другие произведения Ханлайна, представляют собой великолепное средство для воспитания терпимости. Ибо знакомое большинству из нас определение &#171;махровый антисоветизм&#187; здесь является самым мастерским преуменьшением. Большинство рассказов переводилось после 1994 года и это неудивительно &#8212; как и в &#171;Farnham Freehold&#187;, Советы, коммунисты, Евразийский Союз или русские &#8212; воплощение абсолютного зла. Когда в &#171;Никудышном решении&#187; Союз вдруг согласился на ультиматум Америки, я немного насторожился и не зря &#8212; через пару страниц над Америкой появились русские бомбардировщики.  
Но вот должен вам сказать, что из всего этого виден абсолютно цельный характер автора и мне немного завидно. Мы, отравленные своими переменами, вряд ли способны так прямолинейно верить в те или иные идеалы. Вероятно, поэтому мы не верим патриотизму американцев.