---
title: Очень кстати, на мой взгляд…
author: Gray
type: posts
date: 2003-05-29T12:29:34+00:00
excerpt:
url: /3084
dsq_thread_id:
  - 43732816
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497190442
essb_cache_expire:
  - 1614462743
categories:
  - Uncategorized

---







Сергей Аксенов (Film.ru) <a href="http://www.livejournal.com/users/sergeax/474936.html" target="_blank">впадает в апокалиптическое настроение</a> в связи с information must be free:

> Но информация должна быть свободной, слышите, бандерлоги? Доставайте всё и несите на главную площадь, там специальная комиссия уравняет в правах штык и перо, Битлз, Бетховена и Киркорова, Эйзенштейна, Чаплина и Сэма Рэйми, Достоевского и Дарью Донцову. Всё бесплатно, и пусть никто не уйдёт обиженым. А тем, кто недоволен, мы предлагаем прекрасный выбор: стоять с протянутой рукой в надежде, что кто-то кинет туда мелочь, повесить на шею рекламный щит, выдать всем музыкантам вместо инструментов пылесосы, антипригарные сковородки и флакончики шампуня против перхоти, а самым нахрапистым &#8212; двигать просить денег у государства.

Прочитайте все комментарии. Меня зацепил <a href="http://www.livejournal.com/users/sergeax/474936.html?thread=2996536#t2996536" target="_blank">следующий</a>:

> Информация стала очень дешевой &#8212; это однозначное следствие &#171;must be free&#187;, пиратства и прочего copyright violence. Как следствие &#8212; попытки снижения себестоимости, и ориентация на а) широкие рынки (&#171;пипл хавает&#187;) б) дешевых коньюнктурных производителей информации (бездари-графоманы). Сегодня, скажем, за полноценный роман среднее российское издательство платит автору от 1000 до 2000 долларов, за повесть формата pocket book &#8212; 600-800. Ясно ежу, что действительно талантливый человек за такие деньги работать не будет, он может их заработать быстрее и проще. Остаются бездари и халтурщики, и мы имеем то, что имеем.

В стиле &#171;Операции Ы&#187; &#8212; &#171;не мы, а вы&#187; :).  
Однозначная связь между размером гонорара и качеством текста обычно характерна для заявлений &#171;Платите мне тысячу долларов за лист и я буду писать как Пушкин&#187;. Увы, прямой зависимости в истории человечества не наблюдалось. С упомянутыми в комментариях композиторами вообще ситуация сложная &#8212; те же Бах, Гендель, Моцарт были прежде всего музыкантами и именно этим, в основном, зарабатывали. Кстати, нужда, преследовавшая Баха, Моцарта, других гениев, широко известна. Но не помешала же она им творить действительно гениальные произведения.  
Про синтетический суррогат, слабанный на компе за выходные, это хорошо получилось. Как, правда, отнестись в таком случае к целому морю классики, написанному отнюдь не в великих целях, &#8212; от &#171;Нотной тетради Анны Магдалены Бах&#187; и &#171;Хорошо темперированного клавира&#187; Баха до &#171;Этюдов&#187; Черни &#8212; а для обучения исполнителей, &#8212; неясно.  
В общем, неразбериха, помноженная на депрессивное состояние духа&#8230;