---
title: Вслед за Спектатором
author: Gray
type: posts
date: 2003-04-09T07:50:50+00:00
excerpt:
url: /2840
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496982482
essb_cache_expire:
  - 1616448524
categories:
  - Uncategorized

---







Некий владелец дневника на konst.org.ua <a href="http://konst.org.ua/ru/propaganda/204" target="_blank">жалуется</a> на дырявость Windows. 

> В общем, опыт показывает, что работать в Windows без установленного антивирусного монитора нельзя. Совсем не хочется ввязываться в спор Windows vs Linux, который вообще не имеет смысла. Живые факты из жизни &#8212; вот действительно любопыная информация. Очевидно, что дизайнеры интерфейсов в Microsoft, как и заведующие маркетинговой частью не зря едят свой хлеб. Чего нельзя сказать о технических архитекторах. Наверняка из какой-нибудь спецификации следовало, что javascript или vbscript в электронных сообщениях имеет право запускать прикрепленные программы без ведома пользователя.

Дима Смирнов довольно мягко <a href="http://register.spectator.ru/09.04.2003/1" target="_blank">проходится</a> по нему в ответ:

> Мой опыт почему-то показывает совсем другое. У меня не стоят ни firewall&#8217;ы, ни антивирусы вообще. Где-то в 99-ом я собственноручно скачал какую-то гадость и пострадал за это. Все. С тех пор не смотря на отсутствие антивируса, я ничем не заражался. Ну, что еще?.. У меня стояла NT 4.0, теперь — XP. Где тут &laquo;нестабильность&raquo; — я не вижу. Ничего не виснет и не тормозит, хотя назвать меня простым пользователем нельзя — делаю я на компьютере много каких специфических вещей. Так в чем же нестабильность?

Ну, я таким деликатным не буду. Я изнурен дискуссией в <a href="http://webman.kiev.ua/list/" target="_blank">листе</a> Webman\`а, в которой я уже три дня слышу от оппонента следующие заявления:

> у пользователя поднимается уровень, если он хоть раз скомпилит KDE  
> или настроит X-ы&#8230;  
> ЕСЛИ БЫ ЛЮДЕЙ УЧИЛИ Linux, БЫЛО БЫ ХОРОШО

Кому будет хорошо, он не поясняет, несмотря на мои прямые вопросы.  
Поэтому отбросим деликатность и со всей непримиримостью заявим &#8212; если автор исходного сообщения сообразит прочитать FAQ по безопасности для Windows, то одним из первых советов будет &#8212; отрубить автоматическое исполнение ActiveX. И если он научится настраивать Windows (что, вообще-то требует меньше специальных знаний, чем аналогичная процедура для Unix), то будет хорошо. А, если он, к тому же, попробует поставить любую из Linux-систем не в режиме эксперта, а в режиме дефолтных установок, то после запуска он найдет и открытые порты, и поднятый Apache, и еще кучу дыр, о существовании которых известно самому недалекому script kiddie.