---
title: Деньги
author: Gray
type: posts
date: 2003-04-25T09:06:43+00:00
excerpt:
url: /2973
dsq_thread_id:
  - 121702094
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497181333
essb_cache_expire:
  - 1614568938
categories:
  - Uncategorized

---







Несколько противны люди, запускающие свой проект, свято уверенные в том, что он первый и без него все тут страдали и мучались. Этакие первопроходцы, стремящиеся уверить других, что до них было пустое место.  
<a href="http://runet.ru/interview/2913.html" target="_blank">Вот</a>, в частности, один из них &#8212; глава Paycash-Украина.

> &#8212; Алексей, во сколько вы оцениваете обороты рынка интернет-платежей на Украине в прошлом году? Каков ваш прогноз на год нынешний?  
> &#8212; Я бы не хотел называть абсолютное значение цифр. Это небольшие цифры даже по сравнению с Россией. Оценочно, порядка 5% от оборотов российского рынка. Я бы хотел обратить внимание на тенденции. В моем видении оборот украинского рынка в 2003 году как минимум удвоится по сравнению с 2002 годом. 

Оценочно, только по Webmoney количество пользователей системы в Украине составляет порядка 11% от общего количества, что в пять раз меньше российского показателя. И проблема только в отсутствии легального обоснования операций с WM в Украине. 

> &#8212; У партнерских программ в последнее время плохая слава. Можно ли реально заработать, используя партнерскую программу iMoney?  
> &#8212; Партнерская программа, которую проводят Интернет.Деньги, именуется партнерской программой нового поколения. Ее принципиальным отличием от уже проводившихся/проводящихся программ является возможность гарантированно и документировано подтверждено убедится в полученных результатах. 

А как же. Конечно, нового поколения. Это как новый &#171;Ариэль&#187; &#8212; который каждые пару месяцев опять новый, без объяснения, чем старый-то плох был.  
Интересно, когда они додумаются наладить оплату контрактов операторов сотовой связи? Большинство людей, имеющих постоянный доступ, подключены по контрактам, так дешевле выходит, так что им эти карточки prepaid-связи до лампочки.