---
title: Забор
author: Gray
type: posts
date: 2003-05-17T18:01:47+00:00
excerpt:
url: /3043
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496983924
essb_cache_expire:
  - 1615689318
categories:
  - Uncategorized

---







Наташа Мозговая опубликовала в ЖЖ <a href="http://www.livejournal.com/users/mozgovaya/123895.html" target="_blank">репортаж о заборе безопасности</a> &#8212; между израильскими и палестинскими землями&#8230;  
Долго думал, что такое знакомое в этом заборе&#8230; Вспомнил &#8212; &#171;Планета смерти&#187; Гаррисона&#8230;

> &#8212; Я скажу тебе, почему перемирие не годится. Это выход для трусов, понял? Ты инопланетчик, с тебя нечего спрашивать. Но неужели ты хоть на секунду можешь допустить, что я стану поддерживать такую пораженческую ли нию? Учти, я говорю не только за себя, а за всех нас. Мы не боимся схватки и умеем постоять за себя. Мы знаем, что без войны сможем наладить здесь совсем другую жизнь. Но если нам придется выбирать между войной и трусливым ми ром &#8212; мы за войну! И кончится она только тогда, когда враг будет поголовно истреблен.  
> Его поддержали одобрительные возгласы, и Язону пришлось напрячь голос:  
> &#8212; Блестяще! Уверен, ты даже считаешь свои изречения оригинальными. Но ты прислушайся &#8212; слышишь овации на хорах? Это тебя приветствуют духи всех подонков, которые когда-либо бряцали оружием и кричали о пользе войны. Они узнают свои старые лозунги. Мы-де представляем светлые силы, а противник воплощает силы тьмы. Правда, враг говорит то же самое, но это ничего не значит. Знай себе тверди старые фразы, которые губят людей, сколько существует человеческий род. &#171;Трусливый мир&#187; &#8212; это надо же! Мир означает отсутствие войны, прекращение военных действий. При чем тут трусость? Что ты пытаешься замазать этим путаным определением? Свои истинные побуждения? Ты их стыдишься? И правильно делаешь, я бы тоже стыдился. Скажи лучше напрямик, что ты раздуваешь войну, потому что тебе нравится убивать! У тебя и твоих убийц душа радуется смотреть, когда кто-то умирает, вот вы и стараетесь!  
> Наступила напряженная тишина. Все ждали, что скажет Керк. Он побелел от ярости, но держал себя в руках.  
> &#8212; Ты прав, Язон. Нам нравится убивать. И мы будем убивать. Все, что противилось нам на этой планете, будет уничтожено. И мы сделаем это с величайшим удовольствием.