---
title: Американцы ищут себе врагов
author: Gray
type: posts
date: 2003-02-05T23:38:13+00:00
excerpt:
url: /2428
dsq_thread_id:
  - 1885302092
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497275164
essb_cache_expire:
  - 1616041634
categories:
  - Uncategorized

---







Это было&nbsp;бы смешно, если&nbsp;бы не вызывало ассоциаций с&nbsp;образом прыщавого подростка, описанным американцем&nbsp;же:

> Надо мной&nbsp;&#151; мне так казалось&nbsp;&#151; издевались все, кому не лень, пока я&nbsp;не решил, что больше никому не позволю надо мной издеваться; пассивное отчуждение превратилось в&nbsp;отчуждение воинствующее. В&nbsp;этом тоже не было ничего хорошего, потому что я&nbsp;стал очень жестким и&nbsp;холодным, все время искал повода к&nbsp;ссоре&nbsp;&#151; эдакий бунтарь без причины. Вечно перекошенная в&nbsp;ухмылке морда, колючий взгляд. Со стороны казалось, что это очень шикарно, но на самом деле я&nbsp;чувствовал себя совсем не шикарно. Я&nbsp;превратился в&nbsp;настоящего психа, мне все чудилось, что когда я&nbsp;иду по улице, на меня все пялятся и&nbsp;<nobr>кто-то</nobr> за мной следит. Нервы были на пределе, в&nbsp;башке крутились самые немыслимые сцены. Я&nbsp;был словно молодой бычок и&nbsp;ревел (про себя): &laquo;Ну, что это он на меня уставился?&raquo;&nbsp;&#151; и, вперив разъяренный взгляд в&nbsp;воображаемого обидчика, грозно (но тоже про себя): &laquo;Ты что выкатил зенки?&raquo;Я был на таком взводе, что, пройдя квартал, вынужден был возвращаться домой, чтобы передохнуть&nbsp;&#151; уставал до смерти.  
> _Ди Снайдер&nbsp;&#151; Курс выживания для подростков_

Впрочем, не смешно не поэтому. Не смешно потому, что речь идет об одной из крупнейших и&nbsp;самой богатой стране в&nbsp;мире. Которая изо дня в&nbsp;день занимается поиском возможностей для сплочения и&nbsp;кандидатур для облаивания тех, кто трезво смотрит на процесс такого сплочения.  
За прошедшую неделю на должность врага были выдвинуты следующие кандидатуры:  
Франция;  
Германия&nbsp;&#151; причем <nobr>почему-то</nobr> только канцлер. Безумную радость вызвало известие о&nbsp;результатах выборов в&nbsp;одной из земель&nbsp;&#151; проигрыш партии Шредера назвали началом конца карьеры канцлера;  
<a href="http://www.opinionjournal.com/best/" target="_blank">Саудовская Аравия</a>&nbsp;&#151; они, видите&nbsp;ли, имели наглость выдать паспорт жене человека, которого Америка подозревает в&nbsp;терроризме;  
Россия&nbsp;&#151; вечно возражает в&nbsp;Совете Безопасности;  
<a href="http://ghostofaflea.blogspot.com/2003_02_02_ghostofaflea_archive.html#88615929" target="_blank">Канадская телерепортерша</a>, связавшая катастрофу &laquo;Колумбии&raquo; с&nbsp;&laquo;arrogance&raquo; (высокомерием) американцев;  
<a href="http://www.dissentmagazine.org/menutest/articles/wi03/gitlin.htm" target="_blank">Гор Видал</a>&nbsp;&#151; он уже второй год упорствует в&nbsp;своих заблуждениях относительно того, что Америка заслужила нелюбовь всего мира.  
Некий американский актер, сравнивший Америку с&nbsp;Германией <nobr>30-х.</nobr>  
Так и&nbsp;хочется спросить&nbsp;&#151; ребята, вы от самих себя не устали?  
Все чаще я&nbsp;вспоминаю собственное наблюдение, сделанное после 11&nbsp;сентября 2001&nbsp;года&nbsp;&#151; один американец&nbsp;&#151; вроде как нормальный, два американца&nbsp;&#151; толпа с&nbsp;промытыми мозгами. В&nbsp;аське с&nbsp;ними общаться&nbsp;&#151; замечательно. На форумах&nbsp;&#151; суперчеловеки. И&nbsp;даже члены у&nbsp;них длиннее.