---
title: Меня умиляют разработчики «Оперы». Во-первых,
author: Gray
type: posts
date: 2003-09-24T17:52:33+00:00
excerpt:
url: /3898
dsq_thread_id:
  - 1876187856
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497235442
essb_cache_expire:
  - 1614511155
categories:
  - Uncategorized

---







Меня умиляют разработчики &#171;Оперы&#187;.  
Во-первых, в течение нескольких месяцев они сначала выпускают релиз, потом заплату для него, потом бету N.01, потом делают релиз N.01, а на следующий день в релизе находится очередной глюк, вешающий все на свете &#8212; и все начинается снова &#8212; патч, бета, финал&#8230;  
Во-вторых, на своем <a href="http://www.opera.com/" target="_blank">сайте</a> они продают рекламу в броузере:

> Advertise to more than 6.2 million Opera users with a cost as low as 20 cents. **Act now and advertise** for as low as USD 350.

Выделение не мое. Первое мое впечатление &#8212; мне предлагают поспешить и купить рекламу по спеццене &#8212; за 350 баксов. А если не спешить &#8212; купишь за 20 центов. Возможно, для носителя языка впечатление иное &#8212; но как раз основная масса пользователей находится в Европе.  
В-третьих, <a href="http://www.opera.com/advertise/" target="_blank">расхваливая</a> преимущества баннерной рекламы в броузере, разработчики совсем едут крышей:

> User demographics  
> Over 70% use Opera more than 30 minutes per day  
> _70% shop online_  
> _86% spend more than USD 100 per year online_  
> 58% have a college degree or higher  
> Over 50% work in the IT/computer industry

Курсив &#8212; мой. Знаете, почему? Потому что речь идет о людях, которые смотрят на баннеры, потому что не купили этот броузер &#8212; за 40 долларов. Вы верите, что подавляющее большинство из них тратит в онлайне больше 100 долларов в год? И на что эти 100 долларов в онлайне тратит 16% пользователей, которые, судя по статистике, деньги тратит, но не на покупки? Просто так раздает? Виртуально прикуривает от кредитки?  
Ага, 106% процентов телезрителей&#8230;