---
title: О роли мата в демократизации
author: Gray
type: posts
date: 2003-09-20T09:09:50+00:00
excerpt:
url: /3875
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497208204
essb_cache_expire:
  - 1614268807
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/3875?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







О роли мата в демократизации общества &#8212; по <a href="http://www.diversant-daily.ru/index.html?id=21600" target="_blank">версии</a> Артемия Троицкого.

> И так бы оно все и катилось, и стал бы пик великого и могучего пустым местом, что твой &#171;блин&#187;, но в последнее время начались гонения. (Замечу, что бывшие подельники публичного мата по советскому подполью &#8212; голливудское кровопускание, голые сиськи, трэш-литература, педо-гомо-лесбиянство и т.п. &#8212; продолжают чувствовать себя прекрасно и из импортной экзотики превратились в гордость отечественного производителя).
> 
> По поводу причин наезда население теряется в догадках; я даже слышал версию, что борьба за очищение родного языка от любимых артиклей ведется в честь Людмилы Путиной, филолога по образованию&#8230; На самом деле, проблема глубже и шире. Мат, как известно &#8212; большая сила, своего рода оружие. Как пролетариата, так и правящих классов. До 90-х годов в применении этого оружия у народа и начальства был полный паритет: и те, и другие неограниченно и всласть пользовались им в узком кругу (до размеров, скажем, новогодней вечеринки, селекторного совещания или надписи на заборе), но категорически не могли применять в массово-растиражированном виде. И тут вдруг баланс нарушился: артисты, писатели и прочие незнамо кто дорвались до большого матюгальника, а руководство страны вынуждено блюсти приличия и сдерживаться. (Отдельные высказывания маргиналов Госдумы не в счет). Не может быть в России, чтобы номенклатура хоть в чем-то почувствовала ущемление своих прав в пользу власть неимущих. Это удивляет, раздражает и побуждает ее к действиям.