---
title: Торжественно обещаю — больше не
author: Gray
type: posts
date: 2003-09-21T21:46:46+00:00
excerpt:
url: /3886
dsq_thread_id:
  - 54338172
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497281163
essb_cache_expire:
  - 1575609906
categories:
  - Uncategorized

---







Торжественно обещаю &#8212; больше не удивляться проявлениям невежества у журналистов. Последний раз.  
Данилова в &#171;Неводе&#187; <a href="http://www.russ.ru/netcult/nevod/20030921.html" target="_blank">пишет</a> нечто совершенно невообразимое о MSN Search:

> Запустив новый сервис Site Finder (sitefinder.verisign.com), компания-регистратор VeriSign забрала себе несуществующие доменные имена. Выглядит это так: если пользователь сделал ошибку при вводе адреса, лежащего в домене .com и .net, то VeriSign, администрирующая эти доменные зоны, направит его не на страницу 404, а с помощью нового сервиса Site Finder автоматически предложит список альтернативных сайтов содержания, соответствующего запросу. Дело не новое, &#8212; все пользователи Internet Explorer, введя неверный адрес, не раз попадали на страницу MSN Search. В результате поисковик откровенно коммерческой направленности и занимает незаслуженно высокое место в рейтингах искалок, числясь в одном ряду с Yahoo, Google, AllTheWeb и всех тех, кто заработал доверие аудитории честно, а не принудительными редиректами. Ясно, что новый сервис от VeriSign впрямую угрожает доходам от подобной деятельности. 

Каково, а? Представляете всю глубину морального падения дядюшки Билли?  
Ну, откуда девушке Тане знать о наличии MSN Network, для всех пользователей которой msn.com есть стартовая страница? Ну, зачем ей знать о специальном <a href="http://www.itfacts.biz/comments.php?id=62_0_1_0_C" target="_blank">исследовании</a>, проведенном пару месяцев назад Nielsen/NetRatings, которое свидетельствует, что этот трафик составляет 8% от общего трафика на поисковиках? И что за признание дефолтным поиском заключаются контракты напрямую с продавцами и производителями компьютеров? И на неплохие деньги, кстати&#8230;  
Особенно смешно про доверие аудитории рядом с Alltheweb и Yahoo!. На первом нет аудитории, на втором &#8212; собственного поиска. А досталось MSN, вся вина которого &#8212; Default Search в IE.