---
title: Громаднейший по размеру пресс-релиз к
author: Gray
type: posts
date: 2003-11-08T17:18:18+00:00
excerpt:
url: /4131
dsq_thread_id:
  - 90467081
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497263163
essb_cache_expire:
  - 1616394448
categories:
  - Uncategorized

---







Громаднейший по размеру <a href="http://www.cinergia.com.ua/informat/2307/" target="_blank">пресс-релиз</a> к последней части &#171;Матрицы&#187;, в котором рассказывается, как снималась &#171;Матрица&#187;, какие технические решения были придуманы для съемок, актеры говорят о своих впечатлениях.

> Помимо знаменитого &laquo;Удара скорпиона&raquo; в вышеописанной клубной сцене, Тринити использует еще один прием, получивший название &laquo;Двойной орел&raquo;. Это мощный удар, который она наносит противнику, на мгновение застывая в воздухе. &laquo;Мне надо было изо всех сил ударить ногой одного парня, который отлетает и врезается в стену, застревая в ней, &#8211; рассказывает актриса. &#8211; И каждый раз, когда я это делала, я зажмуривала глаза и не открывала их, пока мне не говорили, что с ним все в порядке. Очень боялась, что этот парень получит сотрясение мозга или какую-нибудь другую травму. Но сколько бы нам не приходилось делать дублей, каждый раз он выполнял свою работу с удовольствием. Каскадеры и каскадерши &#8211; это действительно особенные люди&raquo;.



> Под руководством главного стилиста по прическам Джуди Кори постижерский цех &laquo;Матрицы&raquo; пошил 182 &laquo;парика Хьюго&raquo; для дублеров Смита и на случай многочисленных замен деталей из-за дождя. &laquo;Все мои дублеры стояли под проливным дождем с красивыми прическами, которым ничего не делалось, &#8211; вспоминает Уивинг. &#8211; А мои волосы, даже несмотря на то огромное количество лака, которое на них выливали, тут же теряли форму и падали на лицо. Короче, все это закончилось тем, что мне пришлось надевать парик, смоделированный по моей же собственной прическе!&raquo;

Там очень много всего и, прочитав всю статью, я поймал себя на мысли, что вот такого уровня информации я не видел ни на одном киносайте&#8230;