---
title: Три мушкетера
author: Gray
type: posts
date: 2003-03-06T20:28:10+00:00
excerpt:
url: /2543
dsq_thread_id:
  - 1725646737
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497265692
essb_cache_expire:
  - 1615775729
categories:
  - Uncategorized

---







В который раз перечитываю трилогию и не могу не удивляться несообразностям в тексте. Такое ощущение, что разные книги писались не только разными авторами &#8212; полное впечатление, что эти разные авторы практически не читали остальные части. Вот несколько примеров.  
В начале &#171;Трех мушкетеров&#187; отец д&#8217;Артаньяна, напутствуя героя, упоминает, что капитан мушкетеров &#8212; де Тревиль &#8212; получает десять тысяч экю в год. В одном экю три ливра &#8212; следовательно, оклад капитана составляет 30 тысяч ливров в год. Однако, когда в &#171;Десять лет спустя&#187; д&#8217;Артаньян сам становится капитаном и ему назначают оклад в 20(!) тысяч ливров в год, все финансисты поочередно хлопают глазами от значительности суммы. В чем дело? Или за тридцать лет, несмотря на все трудности, во Франции разбушевалась дефляция?  
В первой книге д&#8217;Артаньян впервые попадает в Англию, в &#171;Двадцать лет спустя&#187; прямо указывается, что он знал по-английски всего два слова &#8212; come и goddamn, &#8212; а всего через десять лет он бегло общается с Монком на английском. Когда он его выучил?  
&#171;Три мушкетера&#187; заканчиваются эпилогом, из которого мы узнаем, что сразу после взятия Ла-Рошели Портос оставил службу, спустя некоторое время пропал Арамис, поступив в монастырь, а Атос прослужил в полку еще три года, после чего получил наследство и уволился со службы. На первых же страницах &#171;Двадцать лет спустя&#187; говорится, что Атос первым покинул д&#8217;Артаньяна. Как так?  
В &#171;Двадцать лет спустя&#187; принцесса Генриэтта с нетерпением ждет писем от де Гиша, а спустя некоторое время выясняется, что Рауль и де Гиш все вечера проводят у нее. В &#171;Десять лет спустя&#187; де Гиш тщательно всматривается в портрет принцессы, а она путает его с принцем Орлеанским. Да что у них с памятью-то?  
И таких несообразностей море. Мешает читать, если честно. Хотя я очень люблю и эту трилогию, и &#171;Королева Марго &#8212; Графиня де Монсоро &#8212; Сорок пять&#187;. Но вторая хоть написана более связно &#8212; хотя там просто гораздо меньше связей между частями.