---
title: Егор Холмогоров в очередной передаче
author: Gray
type: posts
date: 2003-07-10T22:31:59+00:00
excerpt:
url: /3425
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497266767
essb_cache_expire:
  - 1616596010
categories:
  - Uncategorized

---







Егор Холмогоров в очередной передаче опять оставляет двойственное чувство. И вроде понятна его позиция, хоть и не всегда приемлема, но в процессе передачи уносит его в такие дали, что остается желчно цепляться к словам. Ибо, пока вся Москва ждет терактов, Холмогоров уже с ними почти <a href="http://www.livejournal.com/users/holmogor/430250.html#cutid3" target="_blank">покончил</a>:

> Но не исключено, что террористы, превращаясь в загнанных в угол крыс, перейдут от желания запугать нас, к желанию просто убить побольше русских. Агония терроризма &#8211; самый опасный период для его жертв. Тут надо готовится к любым неприятностям и неожиданностям. И не паниковать.

Главное, учит Егор, не паниковать, добивая врага. Свежо. Стоит запомнить.

> Уже понятно, что стандартная тактика террористов в Москве не проходит &#8212; запугать нас оказалось невозможно. Сами кого хошь напугаем.

Да нет, Егор, славян не потому не запугать :).

> Опыт Израиля тут нам не указ. В каком-нибудь секторе Газа израильтяне &#8212; оккупанты &#8212; и ведут себя как оккупанты. Наша задача в том, чтобы оккупантами не быть, и так себя не вести. На Северном Кавказе и в Чечне Россия не оккупант в чужой стране, а законная власть. 

Indeed. А также духовный лидер и Великий Саксаул из Белокаменного Аула. Может, не надо лицемерить? Может, стоит последовать примеру Алексея Петровича Ермолова, проконсула Кавказа, который, вырезая села, не называл это зачистками, а уж тем более &#171;антитеррористической операцией в строгом соответствии с законом&#187;?  
При этом все прекрасно понимают, в чем причина и необходимость России в Чечне и вообще на Кавказе. И моральности в истинных причинах ни на грош. Но все равно &#8212; упорно который год рвут на себе майку, рассказывая о дедах, проливших кровь и целостности России&#8230;  
**UPDATE:** Ну, разумеется, я не имел в виду описать москвичей, получающих противогазы и тренирующиеся в исполнении команды &#171;Ложись!&#187;. В любом случае неумно выглядят попытки успококить народ, заявив, что мы уже вот, мы уже ловим, мы уже не соскребаем.В центре Москвы взрывы гремят, а народ радуется. что 23-х летнюю дуру поймал.