---
title: Немного о софте… Последние несколько
author: Gray
type: posts
date: 2003-10-11T10:30:59+00:00
excerpt:
url: /3986
dsq_thread_id:
  - 5593018
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497091083
essb_cache_expire:
  - 1590777423
rop_post_url_facebook:
  - 'https://blognot.co/3986?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Немного о софте&#8230;  
Последние несколько дней я провел в поисках подходящего organizer\`а. Перепробовал довольно много продуктов, но доволен не остался. И вот почему&#8230;  
Большинство органайзеров, к сожалению, представляют собой лишь записные книжки. Очень красивые списки контактов, гибко настраиваемые, тот же <a href="http://www.tgslabs.com/rus/" target="_blank">WinOrganizer</a> позволяет вводить и номер ICQ, и адреса почты, и телефоны, и логотипы фирмы, где человек работает (что выключило меня на час примерно, пока я добывал таковые), и фото человека. Красота, короче. Но все это лежит мертвым грузом &#8212; никто, кроме Lotus Organizer, не умеет линковать записи в различных разделах между собой.  
Вот, например, надо мне связаться с кем-то для совместного решения вопроса. В Lotus я создаю контакт, от него создаю задачу и дальше могу либо назначить задаче расписание работ, либо контакту &#8212; create appointment и далее, либо сделать и то, и другое. При этом каждая запись будет пролинкована &#8212; запись в ToDo позволит пройти прямо на контакт человека, например.  
Ничего похожего нет в остальных пакетах &#8212; все секции живут отдельно, только календарь обычно собирает даты из разных разделов.  
Казалось бы &#8212; ну и пользуйся Lotus Organizer, тем более, что, в отличие от других крутых пакетов фирмы Lotus он стоит всего 54 доллара. Ан нет, тут начинаются свои, немного специфические проблемы.  
Lotus Organizer &#8212; программа очень старая. Первая ее версия бегала еще под Windows 3.0. И с тех самых пор в ней есть несколько моментов, оставшихся абсолютно неизменными. Например, она не умеет корректно работать с кириллицей при сортировке контактов. Вот не умеет и все. В итоге все придумывают рецепты, как этого избежать &#8212; например, первой буквой фамилии указывают сходную по начертанию английскую.  
Накопал я тут еще одну программу &#8212; <a href="http://www.informaizer.com/" target="_blank">Informaizer</a>. Автор программы &#8212; русский, стоит она всего около 8 баксов, поэтому я не стал мучаться с trial-версией, а просто купил полную.  
Недостатки, конечно, те же самые &#8212; все секции сами по себе, но одна штука просто замечательно сделана &#8212; секция Goals. Она позволяет по-настоящему планировать работу, раскладывая один большой проект на кучу небольших, которые, в свою очередь, раскладываются на совсем маленькие, от которых простой командой Goals to Task можно перейти к планированию конкретных событий. Идея для столь небольшой программы просто замечательная и, если автор реализовал бы механизм ссылок между записями разделов, я бы не искал никаких Лотусов.  
Возвращаясь к Lotus &#8212; вот этого у него тоже нет. Я немного смягчил ситуацию, сделав еще один раздел типа ToDo, как бы надстройкой на существующим, но это паллиатив, костыли вместо здоровых ног.  
Кстати, именно поэтому я не покупаю 6.1 &#8212; самую свежую версию Lotus Organizer &#8212; trial-версии у нее нет, а покупать что-то, к чему потом придется сразу же прикладывать напильник, я не хочу.  
Остается надеяться, что в ближайшее время эта ситуация хоть немного поменяется.