---
title: А был ли Рамзай?
author: Gray
type: posts
date: 2003-04-22T15:23:16+00:00
excerpt:
url: /2951
dsq_thread_id:
  - 4461387
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497231362
essb_cache_expire:
  - 1615534550
categories:
  - Uncategorized

---







&#171;Новая газета&#187; публикует <a href="http://2003.novayagazeta.ru/nomer/2003/28n/n28n-s00.shtml" target="_blank">большой материал</a> о роли спецслужб РФ в иракском кризисе. Достается и Рамзаю:

> Известный ветеран нашей разведки, прослуживший в ГРУ ГШ более 30 лет, прочтя полное собрание материалов Рамзая, составил по моей просьбе следующее заключение: &laquo;Писалось не в самом заведении, но теми, кто там работал и занимал невысокие должности. Много лирики и эмоциональных оценок, а не донесений и сводок. Много грубых фактических ошибок, не достойных профессионалов военной разведки. Сами данные взяты по большей части из открытых источников, но оформлены под &laquo;радиоперехват&raquo; и &laquo;сведения спутниковой разведки&raquo;. Некритически использовались иракские источники. Каша в стиле и в терминологии. Изгнанные за некомпетентность ребятишки пытались обратить на себя внимание — чтобы взяли на службу в качестве аналитиков в частные организации, финансируемые, например, российскими нефтяными компаниями с интересами в регионе. Наверное, это им удалось, вот и прекратили публикации. Но прямая связь со спецслужбами у них, скорее всего, есть. Корень писаний Рамзая и сводок, что шли руководству, может быть один. Везде после распада Союза, в том числе и в спецслужбах, нарастают деградация, продажность и некомпетентность. Вдобавок оголтелый антиамериканизм, распространенный в спецслужбах и военных кругах, искажает результаты анализа объективных разведданных&raquo;.

Об использовании открытых источников я уже говорил раньше&#8230;