---
title: К ситуации с «Интером»
author: Gray
type: posts
date: 2003-06-19T12:58:01+00:00
excerpt:
url: /3210
dsq_thread_id:
  - 7253617
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497186964
essb_cache_expire:
  - 1616265640
categories:
  - Uncategorized

---







На Главреде <a href="http://www.glavred.info/?art=79406268" target="_blank">интересная статья</a> с анализом возможных причин и последствий событий на Интере:

> &#8230;В один прекрасный мартовский день 2003 года на канал приехал почетный президент &laquo;Интера&raquo; Александр Зинченко, объявивший коллективу, что, мол, с годом социал-демократии нужно кончать и заняться подготовкой высококачественного продукта. Смысл слов сводился к тезису &laquo;дальше от политики (в смысле, от СДПУ(о)) &#8211; ближе к потребностям людей получать информацию&raquo;. Говорят, творческий коллектив подобные изменения встретил дружной пьянкой и энтузиазмом по поводу дальнейших перспектив развития. И действительно, канал получил лицензию на 10 лет на вещание 24 часа в сутки, сформировал украинскую редакцию новостей, увеличил количество новостных программ. 

**UPDATE:** У &#171;Украинской правды&#187;, как всегда, <a href="http://pravda.com.ua/ru/archive/2003/june/18/3.shtml" target="_blank">куча инсайда</a>:

> &#171;Конфликт проходит не между Зинченко и Плужниковым, а между руководством СДПУ(О), которое видит в &#171;Интере&#187; канал заместителя Медведчука, и самим Зинченко-заместителем спикера, который по-новому оценивает канал&#187;, &#8212; считает Томенко.
> 
> По его словам, &#171;в последние месяцы Зинченко удавалось позиционировать себя как самостоятельного политика&#187;.
> 
> &#171;Важно, как вел себя канал, потому что &#171;Интер&#187; &#8212; это лицо Зинченко. Происходили изменения в языковой политике, в информационной политике. &#171;Интер&#187; в последнее время пытался объективно и корректно подавать события. Сейчас &#171;Интер&#187; &#8212; канал номер один по техническому оснащению. &#171;Интер&#187; начал занимать нишу &#171;1+1&#8243;, который опустился до мочиловки. Зинченко показал, что может действовать самостоятельно. Но чем больше он так действовал, тем больше имел проблем&#187;.