---
title: Как и ожидалось…
author: Gray
type: posts
date: 2003-05-27T06:43:10+00:00
excerpt:
url: /3076
dsq_thread_id:
  - 1892403053
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497195726
essb_cache_expire:
  - 1615830629
categories:
  - Uncategorized

---







Меня самого <a href="http://www.searchengines.ru/cgi-bin/blog/mt-comments.cgi?entry_id=878" target="_blank">обвинили</a> в шовинизме. Будем отвечать&#8230;  
Забавно сказано:

> Чего ты так пристрастно высматриеваешь всякие глупости, которые действительно достаточно часто проговаривают те или иные поданные России(облеченные властью или известностью в узких кругах)?

Вы это, сами разберитесь&#8230; Либо те или иные граждане России **действительно достаточно часто** говорят глупости, причем публично, причем из всего этого складывается картина преобладания или, по крайней мере, весомости высказанной точки зрения в общественном мнении российского общества, либо все это частности, единичные случаи, а я оказываюсь реакционером, смакующим отдельные недостатки в жизни обновленной России. Только давайте подоказательнее &#8212; эти глупости публикуются на крупнейших новостных сайтах, поэтому &#171;высматривать&#187; их не надо. И, если это глупости, то задумайтесь &#8212; кому и зачем надо знакомить с этими глупостями столь большую аудиторию?

> Неадекватность комплексующих стран Европы ярче всего обозначил украинский дебютант, по совместительству народный артист своей страны Олександр Пономарев. Он заявил, что его успешное выступление &laquo;значительно приблизило бы момент интеграции Украины в Европу&raquo;.

Рассказываю &#8212; господин Пономарев по своей значимости в Украине примерно адекватен, ну, скажем, Малинину. Только Малинину, только что прогремевшему в Юрмале и еще не спевшему &#171;Голицына&#187; и прочих своих хитов. Да, пафоса у него полно &#8212; я тут слышал бредящего по радио обозревателя, который на полном серьезе волновался, как бы Пономарев не выиграл &#171;Евровидение&#187;, тогда, мол, Украине придется принимать конкурс в следующем году, а это ведь расход какой&#8230; 

> Почему бы тебе не перестать тыкать носом в &#171;великодержавный шовинизм&#187; людей не имеющих к этому ни прямого ни косвенного отношения, которые приходят к тебе ПРОСТО почитать новости, но уж никак не увидеть твои наставления.

Если вы не шовинист, то к вам это не относится :).  
Зачем ко мне приходят люди &#8212; меня, честно говоря, не волнует. Почитать новости? А где вы их увидели? Я пишу о чем угодно &#8212; о прочитанных книгах, о скачанных программах, об удививших меня людях и статьях &#8212; но за новостями ходите на dni.ru, например.