---
title: Насколько велика Америка?
author: Gray
type: posts
date: 2003-04-05T04:32:19+00:00
excerpt:
url: /2796
dsq_thread_id:
  - 1882367250
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496931604
essb_cache_expire:
  - 1615444531
categories:
  - Uncategorized

---







На Samizdata опубликована пафосная <a href="http://www.samizdata.net/blog/archives/003253.html#003253" target="_blank">статья</a> о великой стране Америке. Я аж прослезился. Мечта диссидента.

> America is a land of opportunity &#8212; still. Just ask Anthony Hopkins or Catherine Zeta-Jones or Tracy Ullman or Jane Leeves or Henry Kissinger or Andrew Sullivan (he is a Brit isn&#8217;t he?) or Tina Brown (likewise?) or Arnold Schwarzenegger or Colin Powell&#8217;s dad. And that&#8217;s just the foreigners. America is a country where the &#171;can do&#187; attitude prevails and dreams can come true.

Неа. Я лучше спрошу у безработного негра в Бронксе. Или у рабочего в Детройте.

> For starters America is a rich country. Not only is the average wage higher but the cost of living is lower. The average American has a bigger house, a better car and more consumer durables than just about anywhere else.

Раз уж автор перешел на выражение &#171;средний&#187;, приходится заметить, что его выборка из генеральной последовательности не репрезентативна. В квартирах живет больше американцев, чем в отдельных домах.

> America is a free country. More than just about anywhere in the world American citizens are free from arbitrary arrest, torture and arbitrary punishment.

Хе-хе&#8230; А газеты почитать? Или, на худой конец, Patriot Act?  
Ладно&#8230; Человек насмотрелся красивых фильмов про Америку. Только почему он это выдает за объективную картину? Понятно, что никто ему не возразит &#8212; американцам такой подход приятен, а те, кто живут несколько иначе, вряд ли ходят по блогам. Этак можно по аудитории моего блога заявить, что каждый житель СНГ имеет компьютер и подключение к интернет&#8230;