---
title: РИФ
author: Gray
type: posts
date: 2003-03-03T17:23:38+00:00
excerpt:
url: /2533
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497171367
essb_cache_expire:
  - 1614518579
categories:
  - Uncategorized

---







На РИФе-2003, если верить <a href="http://rif.ru/2003/index.php?action=inc&#038;incname=list.index" target="_blank">официальным данным</a> (а чего б им не верить?), будет заметно меньше народу, чем в прошлом году. Разумеется, это вполне обоснованно внешне уже успели объяснить &#8212; &#171;лучше меньше да лучше&#187;, мол, строже стал отбор участников и т.д. &#171;Вебпланета&#187; <a href="http://webplanet.ru/news/runet/2003/3/3/rif2003.html" target="_blank">публикует</a> комментарий Носика:  
<cite>В нынешнем году организаторы строго решили допускать на РИФ только тех, кто заплатил полную стоимость участия. Это правильный подход, указывающий на взросление рынка. Вместе с тем, внутреннюю логику перехода к новым правилам не мешало продумать более тщательно. Взять хоть мой собственный случай. В программе РИФа я заявлен, как и во все предшествующие годы, участником семинаров и круглых столов. А в списке участников нет меня и „Ленты&#187;&raquo;. </cite>  
Я не в курсе состояния здоровья Носика &#8212; может, после выходных оно заметно хуже обычного (вообще-то, приходилось слышать самые разные высказывания о нем), &#8212; но вот зрение ему надо лечить и срочно. Если мне с моими -7 диоптриями видна строка в списке участников  
<cite>Lenta.Ru, Интернет-газета<br /> Носик Антон Борисович<br /> Главный редактор</cite>,  
а ему нет, то налицо проблема.  
А вообще, причина безлюдья на РИФе немного в другом. Посудите сами &#8212; на следующей неделе открывается CEBIT в Ганновере. Серьезные фирмы, интересы которых требуют присутствия на CEBIT, однозначно вряд ли будут представлены на РИФе &#8212; мало кто может позволить себе две недели по мероприятиям болтаться. Кроме того, практической ценности РИФ не представляет &#8212; это просто очень большая тусовка. А таковой настрой несколько покидает наши края&#8230; И слава богу.