---
title: Почему просто необходимо думать
author: Gray
type: posts
date: 2003-03-21T23:02:54+00:00
excerpt:
url: /2643
dsq_thread_id:
  - 422304506
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497176762
essb_cache_expire:
  - 1614570748
categories:
  - Uncategorized

---







Наткнулся тут&#8230; Баннерная сеть  <a href="http://it.cybervision.ru/" target="_blank">IT Banner Network</a>. На первой странице &#8212; гордый призыв &#171;Почему вам просто необходимо присоединиться к IT Banner Network&#187;. Далее обещание &#8212; &#171;При регистрации бонус 1500 показов баннеров в сети&#187;. Угу, много, как же. Солидный бонус.  
Так почему же так необходимо там регистрироваться?

> Участие в сети гарантирует, что баннеры будут показаны именно той серьезной и нужной аудитории, на которую они рассчитаны

Не смешно. Идем на список участников и смотрим, что там за аудитория. 80% показов в сети делают два сайта &#8212; rusc.ru и certifications.ru. Первый &#8212; каталог программ, второй &#8212; сервис тестов. Где там IT-специалисты &#8212; еще поискать.

> На ваших рекламных площадях будет демонстрироваться реклама, соответствующая тематике сайта и никакая другая

А это я и без вас себе обеспечу. Имей бы я желание, у меня бы 5 хостингов рекламировалось, только выбирай. Впрочем, два уже крутятся.

> CTR баннеров, размещаемых в IT Banner Network, повышается в два-три раза

При наличии открытой статистики, это заявление даже смеха не вызывает. CTR сети &#8212; 0.04%. У меня нижний баннер на форуме больше имеет.

> Отдача от рекламной кампании, проведенной в сети IT Banner Network, в несколько раз выше, чем в нетематических баннерных сетях

Не будем об этом&#8230;

Так что, внимательно посмотрев, даже смеяться не хочется&#8230;