---
title: Чего-то меня в УАнет потянуло
author: Gray
type: posts
date: 2003-01-27T14:55:18+00:00
excerpt:
url: /2365
dsq_thread_id:
  - 5388427
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497250447
essb_cache_expire:
  - 1614148824
categories:
  - Uncategorized

---







И наткнуло на сайт одной из крупнейших студий веб-дизайна <a href="http://lnd.kiev.ua" target="_blank">LND</a>. На главной странице размещена новость (правда, от 26.11.02):  
_&#171;Аудитория уанета постоянно растёт, растёт и количество украинских сайтов. Анализ аудитории и динамика удержания на пике посещаемости &#8212; задача нетривиальная. И мы успешно это делаем.  
У компании LND есть собственные информационные проекты, стабильно находящиеся в первых рядах тематических рейтингов. Поскольку в первую очередь мы ориентируемся на качественное обслуживание клиентов, работать с собственными проектами в полную силу мы не можем.  
Что же даёт работа &#171;вполсилы&#187;?  
Например, вчера, 25 ноября, наш портал Silver.kiev.ua вышел на новый пик.  
Посещаемость портала Silver.kiev за 25.11.2002:  
Посетителей (IP): 1209  
Просмотрено страниц: 9337  
И это &#8212; не предел. Аудитория портала растёт.  
Будьте в первой десятке. Мы вам это обеспечим.&#187;_  
Ну, если смотреть по IP, то у меня их больше :). Пошел посмотреть на крутой портал. Хе-хе&#8230; Ну, ничего так&#8230; Видимо, машинку выключили. Вот <a href="http://top.bigmir.net/stat/index.php?id=6513" target="_blank">статистика</a>. Если там когда-то было заявленное количество посетителей, то я согласен еще раз потратить полчаса, которые я угрохал на поиски этого портала в рейтингах.  
В общем, ларчик просто открывался. У них там еще и сайт по поиску работы есть. И сайт знакомств. И все это вместе, с грехом пополам, еле дотягивает до searchengines.ru. Лучше бы они силу для клиентов оставили.