---
title: 10 мифов о 10 мифах
author: Gray
type: posts
date: 2003-03-26T23:30:10+00:00
excerpt:
url: /2707
dsq_thread_id:
  - 4629870
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497237497
essb_cache_expire:
  - 1616135743
categories:
  - Uncategorized

---







Военно-новостной американский сайт StrategyPage <a href="http://www.strategypage.com/fyeo/qndguide/default.asp?target=topten.htm" target="_blank">опубликовал</a> статью под названием &#171;10 мифов о войне в Ираке&#187;. По прочтении возникает вопрос &#8212; кого они уговаривают, публикуя это бред в разгар боевых действий, которые уже доказали ложность их утверждений? Ну хоть бы новости смотрели, что ли.

> 1-Iraqis Will (or Won&#8217;t) Fight &#8212; &#8230;..And the number of armed thugs willing to shoot it out with coalition troops is quite small. 

Видимо, это призраки устраивают засады, пятый день обороняют Басру и пять же дней удерживали Умм-Каср.

> 2-The Republican Guard is a tough, well trained, combat organization. No, the Republican Guard selects people, especially officers, primarily for their loyalty to Saddam. They get paid a lot better than the regular army, have better equipment, barracks and rations. But as fighters, they are nothing special.

Хорошо было говорить об этом, когда войска коалиции еще не принимали бой с частями гвардии, но на данный момент они его приняли. И не могут двинуться дальше.  
Ну и так далее. Забавно, что пунктом пятым автор опровергает миф, что США начало войну из-за нефти, а девятым &#8212; что восстановление Ирака обойдется США в миллиарды долларов. Не обойдется, заявляет он, Ирак сидит на нефти стоимостью в триллионы долларов, это позволит окупить все расходы на восстановление. Угу, и дать возможность заработать эти миллиарды своим фирмам.