---
title: Разумная статья о выборах в
author: Gray
type: posts
date: 2003-12-06T21:15:03+00:00
excerpt:
url: /4253
dsq_thread_id:
  - 2286919968
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497265444
essb_cache_expire:
  - 1614668125
categories:
  - Uncategorized

---







Разумная <a href="http://www.gazeta.ru/elections2003/2003/12/a_70060.shtml" target="_blank">статья</a> о выборах в Газете.ру.



> 8 декабря мы имеем шанс практически лишиться такого государственного института, как парламент. На протяжении первого путинского срока де-факто прекратил существование Совет федерации. Этот конституционный орган просто не функционирует и выглядит пародией &#8211; институциональным атавизмом. То же самое, весьма вероятно, случится теперь с Думой.  
> Ни исполнительной власти, ни стране просто не нужна Дума, состоящая на 50&#8212;60% из дрессированных медвежат, за маленькие бонусы умеющих жать кнопки в соответствии с указаниями Кремля. Просто потому, что парламент, по определению, &#8211; это механизм согласования интересов. Или &#8211; пустая трата денег.

И о том, голосовать или нет:



> В России образованный товарищ, задумавшись о партиях и выборах, тут же погружается в пучину невеселых размышлений об исторической судьбе страны, предопределении, русской зиме и свойствах духа нации, превращаясь непременно на эти полчаса по меньшей мере в Хомякова или Чаадаева.  
> Потом с тоскою он глядит на говорящего с экрана, например Немцова, и понимает, что политики никак не выражают сложность этих его мыслепереживаний. &#171;Нет нормальных партий&#187;, &#8211; поясняет он домашним и идет обедать.

Хотя гораздо более <a href="http://www.gazeta.ru/2003/12/06/suhaaarostj.shtml" target="_blank">откровенен</a> Панюшкин:



> Я понимаю, что вероятнее всего тогда в начале семидесятых годов в Москве это ночное сообщение о скорой казни пятерых молодых людей было пропагандистской уткой. Но я знаю также, что в ту самую ночь я выбрал профессию. Я тогда не мог сформулировать, а теперь могу. Если через четыре часа где-то, не важно где, казнят пятерых молодых людей, то я хочу быть девушкой, которая отчаянно кричит об этом в пустой эфир.  
> Эта сухая ярость, впервые испытанная мною лет пяти, кажется, от роду, гнала меня потом по развалинам взорванных домов, по руинам городов, разрушенных землетрясением, по затопленным станицам, по госпиталям для безнадежно больных детей. По избирательным штабам, по политическим митингам. Если бы не профессия журналиста, эта ярость сожгла бы меня изнутри.  
> И вот еще что. Эта ярость заставляет меня ходить на выборы.