---
title: Победят ли союзники?
author: Gray
type: posts
date: 2003-04-06T11:46:04+00:00
excerpt:
url: /2809
dsq_thread_id:
  - 3228621033
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497031682
essb_cache_expire:
  - 1614557970
categories:
  - Uncategorized

---







Мне в комментариях <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/000585.html" target="_blank">попеняли</a>, что негоже сомневаться в победе коалиции. А кто сомневается?  
Ясно, что сил коалиции вполне достаточно для прорыва к Багдаду и даже для его осады. Но для победы этого мало. Для окончания операции надо контролировать все крупные города &#8212; а ни один еще не взят. Иракская армия даже по самым неофициальным данным не потеряла еще и 15% личного состава убитыми и раненными.  
В этой связи хочу привести <a href="http://www.economist.com/printedition/displayStory.cfm?Story_ID=1682908" target="_blank">статью</a> из журнала The Economist, в которой приводится оригинальное сопоставление сроков крупнейших военных конфликтов после второй мировой войны:

> In Vietnam the Americans fought for ten years. The Soviet army spent ten years in Afghanistan. This war entered its third week with the Americans battering through Iraq&#8217;s Republican Guard divisions to the gates of Baghdad. At this rate, it will be a surprise if the Americans have to fight for ten weeks, let alone ten years. Israel&#8217;s occupation of the West Bank and Gaza has lasted for 36 years. If America has its way, its occupation of Iraq is more likely to last for fewer than 36 months. And there is no reason why America should not have its way: unlike Israel and the Palestinians, America and Iraq have no territorial quarrel. America&#8217;s stated aim is to remove the regime and its mass-killing weapons, allow the Iraqis to replace their dictatorship with a representative government, and then depart. 

Я очень не уверен в основном выводе статьи &#8212; что американцы доведут операцию до установления демократии и потом выведут войска. Т.е., войска они выведут, конечно, и довольно скоро. Но самое вероятное &#8212; что будет быстро сформировано новое правительство, новые войска с участием оппозиции и курдов, после чего в стране начнется вялотекущая гражданская война. Этакий видоизмененный Афганистан.