---
title: Компенсаций — ноль, гонораров — миллионы
author: Gray
type: posts
date: 2003-05-28T11:18:29+00:00
excerpt:
url: /3081
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496978043
essb_cache_expire:
  - 1615476604
categories:
  - Uncategorized

---







Адвокаты родственников погибших в катастрофе ТУ-154, сбитого украинской ракетой полтора года назад, <a href="http://www.izvestia.ru/conflict/article34226" target="_blank">собираются выходить на европейскую арену</a>. Неудивительно поведение родственников &#8212; налицо этакая сублимация отрицательных эмоций путем концентрации на образе врага. Впрочем, неудивительно и поведение адвокатов, спекулирующих на этих отрицательных эмоциях.  
Соль ситуации, впрочем, в том, что **необходимые** компенсации, предусмотренные Варшавской конвенцией 1922 года, согласно которой страхуется жизнь пассажиров, давно выплачены. Процесс простой и незамысловатый &#8212; жизнь каждого пассажира была застрахована при покупке билета, жизнь каждого члена экипажа &#8212; при приеме его на работу, самолет &#8212; при покупке. После оформления всех документов, удостоверяющих факт катастрофы и факт гибели каждого конкретного пассажира или члена экипажа, страховые компании начинают выплаты страховых сумм. И дальше уже дело страховых компаний &#8212; предъявлять регрессные иски виновникам катастрофы, если таковые обнаружатся.  
Когда же говорят об ответственности **государства** Украина за гибель людей, становится грустно. Это как же надо не разбираться в вопросе, чтобы ответственность за ошибку одного человека перекладывать на все государство. Мне что-то не приходилось слышать об исках родственников репрессированных в 1937-м году к государству Российская Федерация, которое официально объявило себя правопреемником СССР&#8230;. Видимо, потому, что интерес публики не тот&#8230; Из той крови денег не достанешь&#8230;