---
title: Статья о блогах в «Вебпланете».
author: Gray
type: posts
date: 2003-08-17T22:15:02+00:00
excerpt:
url: /3683
dsq_thread_id:
  - 1914019031
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497231975
essb_cache_expire:
  - 1616502512
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.webplanet.ru/news/internet/2003/8/18/golden_blogs.html" target="_blank">Статья о блогах</a> в &#171;Вебпланете&#187;. Скорее всего, переведенная. Ибо некоторые вещи можно было только перевести, а не самостоятельно придумать.  
Но вот это зацепило:

> Раз уж блоги стали настолько популярными, нашлись люди, которые приступили к обдумыванию их экономических перспектив. Разумеется, содержать подобный ресурс стоит денег, нужно платить хостерам за размещение всех записей. С другой стороны, с помощью такого сервиса очень просто создать небольшую сплоченную группу читателей &#8212; идеальную целевую аудиторию для рекламодателей. Подобно тому, как это было относительно поисковиков, с блогами можно провернуть какое-нибудь выгодное дело, считает Хал Вариан (Hal Varian), экономист из Калифорнийского университета в Беркли.  
> &#8212;&#8212;&#8212;  
> Пожалуй, лучшим способом разбогатеть было бы размещение рекламы для этих клиентов. Точно так же стали доходными поисковые системы. Overture (приобретенная недавно Yahoo!), Google и подобные им компании предлагают рекламодателям свои цены на первые строчки страниц с результатами поиска. Плата берется только в том случае, если серфер кликает на спонсированный линк. Блоги, подобно результатам поиска по конкретному вопросу, распределяют пользователей на группы по интересам, так что описанная выше модель может быть заимствована ими. Именно поэтому Google уже начал размещать кое-какую рекламу в некоторых дневниках Blogger, объясняет Джейсон Шеллен (Jason Shellen), пришедшей в Google вместе с командой Blogger. Как и в случае с поиском, спонсорские ссылки так или иначе связаны с основной темой дневника. Иногда, если посетитель нажимает на эту ссылку, автор блога получает часть дохода. 

Google не поэтому стал так делать. И не объединяют блоги людей по интересам. Желающему возразить &#8212; на какую тему **этот** блог?