---
title: О результатах двухнедельного чтения
author: Gray
type: posts
date: 2003-05-24T15:10:18+00:00
excerpt:
url: /3060
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497257166
essb_cache_expire:
  - 1614515549
categories:
  - Uncategorized

---







Надо бы подвести итоги &#8212; что прочитано, как понравилось и зачем читалось&#8230; Попробуем.  
**Макс Фрай, почти весь цикл &#171;Лабиринты Ехо&#187;.** Понравилось. Красивая идея, очевидная пародийность ряда моментов, этакий принц Корвин вперемешку с Джимом ди Гризом&#8230; Правда, как и у Гаррисона в &#171;Стальной Крысе&#187;, очередное приключение главного героя так же отличается от предыдущего, как одна серия &#171;Элен и ребята&#187; от другой, поэтому, когда начинаешь читать очередную часть, список вопросов, в общем-то, невелик &#8212; как еще более глупо будет выглядеть Макс, сколько камры он еще выпьет, как близко подойдет мир к разрушению, какой еще неожиданной частью повернется &#171;предсказуемый&#187; Шурф и т.д. При этом &#171;непредсказуемый&#187; Мелифаро на самом деле предсказуемо скучен своими шутками, а мир падать в пропасть не собирается.  
Резюме &#8212; сюжета, строго говоря, там немного. Если уж вспоминать сериалы &#8212; то можно было бы сделать нечто вроде &#171;Спецназа&#187; или &#171;Семнадцати мгновений весны&#187;. Но Фрай решил сделать &#171;Санта-Барбару&#187;. Читать можно, но ощущение некой разводненности цикла остается.  
**Брюс Стерлинг, &#171;Zeitgeist&#187;.** Вполне допускаю, что именно такой дух времени и уловил автор романа. Кстати, он неплохо совпадает с ощущением от &#171;99 франков&#187; Бегбедера. Читать &#8212; интересно, перечитывать &#8212; не хочется. И не захочется. Может, время такое?  
**Илья Стогoff, &#171;Камикадзе&#187;.** Напряженно, остросюжетно. Впрочем, смею вас уверить, это не лучшая книга о террористах. Но, повторю, закручено неплохо.  
**Дмитрий Григорьев, &#171;Господин Ветер&#187;.** Замечательно. Я с таким удовольствием окунулся в забытый уже мир хиппо-панковских тусовок, вписок, телег и всего прочего. Забавные притчи, куча слэнга &#8212; очень хорошая книга. Ну, есть и философская идея, конечно. Но я ее буду осмысливать при повторном прочтении.  
Недочитанными остались &#8212; &#171;Тойота Королла&#187; Эфраима Севелы и &#171;Детдом для престарелых убийц&#187; Токмакова. Очень не уверен, что буду дочитывать. Но и говорить что-либо, не дочитав, не буду.