---
title: В комментариях попросили раскрыть причины,
author: Gray
type: posts
date: 2003-07-11T09:22:14+00:00
excerpt:
url: /3428
dsq_thread_id:
  - 2424271011
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497211202
essb_cache_expire:
  - 1616030749
categories:
  - Uncategorized

---







В комментариях <a href="http://www.searchengines.ru/cgi-bin/blog/mt-comments.cgi?entry_id=1255" target="_blank">попросили</a> раскрыть причины, по которым России нужен Кавказ. Заодно почему-то наехали на Украину. Видать, зудит.  
Оговорю &#8212; я не стремлюсь рассуждать о моральности или нет действий России. Логика действий разумна, обоснованна, а то, что для их осуществления вешается лапша о дедах и сыновьях и единой и неделимой территориальной целостности &#8212; наносное.  
Россия впервые пришла на Кавказ, когда совпали два события &#8212; православная Грузия попросила о помощи в борьбе против турок, а Великобритания появилась в Персии. Было это в двадцатых годах 19-го века. Кроме помощи братьям по вере, явно преследовалась цель уравновесить баланс интересов в регионе, не только богатом природными ресурсами, но и являвшимся ключевым узлом в транспортной системе мира.Эта цель была успешно выполнена, Россия утвердилась в Закавказье и приобрела влияние в регионе.  
Уже потом возникли новые интересы &#8212; в виде контроля месторождений нефти, доступа к транспортным маршрутам с использованием, скажем, Каспия, или его южного берега&#8230;  
В начале 90-х ситуация изменилась. Все государства Закавказья, в течение полутора веков бывшие частью России, стали самостоятельными. При этом СССР, умирая, успел подгадить России, скажем, тем, что в карабахском конфликте не поддержал Азербайджан, оттолкнув последнего от Москвы. В результате Россия уже не имела решающего влияния в Азербайджане, выступая наравне с американцами и англичанами. А на равных условиях с теми не посоревнуешься.  
Итак, определенную часть влияния в Закавказье Россия потеряла. И теперь для нее ситуация проста &#8212; либо потерять весь Кавказ и вообще возможность влияния на все, что находится за горной цепью, получив также кучу мелких мусульманских княжеств под боком одного из богатейших регионов страны, либо давить любую инициативу отделиться от России, хоть бы она исходила от кишлака на две семьи&#8230;  
Добавьте также тот факт, что именно через Закавказье и Иран проходят все попытки Европы объехать Россию по пути в Китай и на Дальний Восток. Это абсолютно реальная попытка избежать пути через Транссиб и зависимости от России, пусть с большим количеством перевалок и потенциально более высокой платой, но через несколько стран, так или иначе находящихся в зоне влияния Европейского Союза. Кстати, со следующего года желающие везти грузы в обход РФ смогут платить один сбор и ехать от Польши до Китая.  
Так что ситуация ясна и понятна &#8212; причина нежелания России отпускать Чечню лежит в том простом факте, что через пару лет после признания независимой Чечни Россия потеряет весь Кавказ и возможность влиять хоть на что-то в регионе.  
Повторяю &#8212; о морали я в принципе не говорю в данном случае. Это разумная и логичная политика