---
title: Некоторые аспекты свободы в Интернете
author: Gray
type: posts
date: 2003-03-01T10:14:33+00:00
excerpt:
url: /2518
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497169939
essb_cache_expire:
  - 1614465097
categories:
  - Uncategorized

---







В связи с тем, что Дима Смирнов прокомментировал мою запись в этом блоге в своем регистре и дальнейшими комментариями к всему этому, хочу объяснить.  
Каждый имеет право сделать в Интернете то, что ему хочется &#8212; будь-то сайт, ленту друзей или что-то еще. И глюки скрипта в данном контексте тоже можно рассматривать как средство совершенствования своего &#171;я&#187; и удовлетворения своего эго.  
Никто не может лишить другого обитателя Сети священного права прокомментировать действия первого в той форме, какую он сочтет возможной.  
Никто не может лишить первого обитателя Сети священного права прокомментировать комментарий второго к своему скрипту как он того желает.  
Никто не может лишить второго обитателя Сети священного права прокомментировать комментарий первого к своего комментарию к скрипту первого.  
Никто не может лишить всех обитателей Сети священного права прокомментировать данные события в любой доступной им форме.  
Никто не может лишить второго обитателя Сети священного права забить на комментарии других обитателей Сети или скопом откомментировать их в доступной ему форме, объяснив смысл свобод в Сети.

Короче, народ, вас тут набежало с невинного поста человек 50, наверное. Может, пошли бы пиво попили в субботний день? Так сказать, в целях неувеличения энтропии Вселенной.