---
title: Оговорки по Фрейду
author: Gray
type: posts
date: 2003-03-18T10:35:21+00:00
excerpt:
url: /2591
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497215043
essb_cache_expire:
  - 1616135717
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.inosmi.ru/stories/01/06/28/3008/174017.html" target="_blank">Перевод</a> вчерашнего обращения Буша (кстати, он ведь обращался к _американскому_ народу? Я бы на месте Хусейна наплевал бы на ультиматум &#8212; в нормальных странах ультиматум вручает посол тому, кому он адресован).  
Забавные моменты в речи &#8212; как будто кто-то специально их повставлял:

> Одной из причин, в силу которых после второй мировой войны была основана ООН, являлось стремление активно и на возможно более раннем этапе оказывать противодействие агрессивным диктаторам, прежде чем они сумеют напасть на невиновных и разрушить мир на земле. 

Это он о себе, что ли?

> В последние дни некоторые ближневосточные правительства делают то, что от них требуется.



> К этому моему предупреждению следует внимательно прислушаться всем иракским военным и гражданским лицам: в любом конфликте ваша судьба будет зависеть от ваших действий. Не разрушайте нефтяные скважины, источник богатства, которое принадлежит иракскому народу. 

Перед словом &#171;принадлежит&#187; так и просится слово &#171;пока&#187;.

> Американцы сознают, во что обойдется этот конфликт, потому что мы **оплачивали** подобные конфликты в прошлом. 

По старым сметам воевать будут?

> У свободных наций имеется обязанность защищать **наш** (_выделено мной_) народ, объединяясь против насилия, и сегодня вечером, как мы это делали и раньше, Америка и наши союзники готовы выполнить эту обязанность.

По-моему, он заврался. Боже, храни Америку, ибо по носу их точно щелкнут в самое ближайшее время.