---
title: О спорах и собственном мнении
author: Gray
type: posts
date: 2003-01-18T02:24:12+00:00
excerpt:
url: /2316
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497225727
essb_cache_expire:
  - 1615224822
categories:
  - Uncategorized

---







Я довольно часто, поскольку читаю много вебфорумов, ввязываюсь в те или иные споры (впрочем, в оффлайне я веду себя точно также). Недавно проанализировал их течение и обнаружил, что рано или поздно меня начинают упрекать в в том, что я высказываю неверное мнение, что я не соглашаюсь с другими и что я должен высказывать только свое мнение, не претендуя на его верность. Последняя фраза мне встречалась несколько раз дословно.  
Возникает вопрос &#8212; а как мне высказывать вообще что-то? На такие вопросы вообще не отвечают, даже если я их задаю. Скажем, должен ли я после каждого слова ставить IMHO, или тот факт, что это **я** пишу сообщение, a priori означать, что это **мое** мнение, и ничье больше? Должен ли я высказывать чужое мнение? Никто из моих оппонентов не оговаривается, что их мнение неверно, должен ли я предупреждать, что то или иное мнение, высказанное мной, является неверным? И вообще, пользуясь словами монаха, исповедавшего Мазарини в &#171;10 лет спустя&#187; &#8212; &#171;Кто же играет с желанием проиграть?&#187;.  
У меня есть только две черты, которые я могу ощутить, как неправильные в споре (при определенных условиях). Во-первых, это мой любимый прием аналогии, когда те или иные действия оппонента переносятся в другую ситуацию, чем доказывается их несостоятельность. Благодаря моему буйному воображению, мои аналогии не всегда очевидны, непонятны и оппонент зачастую не понимает, почему я пытаюсь назвать Джеффа Бека участником Лед Зеппелин, только потому, что он сообщением раньше назвал Криса Кертиса участником Deep Purple.  
А, во-вторых, я резок в споре. Т.е., видя определенные черты в выступлениях оппонента, я не постесняюсь назвать их во всеуслышание.  
Как правило, в разгар спора я понимаю, что спор &#8212; это самое бесполезное занятие человечества после плевания в потолок, и теряю к нему интерес.