---
title: Это даже сложно назвать имперским
author: Gray
type: posts
date: 2003-06-24T21:00:43+00:00
excerpt:
url: /3279
dsq_thread_id:
  - 92638458
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497243495
essb_cache_expire:
  - 1615692917
categories:
  - Uncategorized

---







Это даже сложно назвать <a href="http://www.glavred.info/?art=79911231" target="_blank">имперским подходом</a>:

> Первая причина заключается в том, что Россия может допустить стихийность экономической политики, но не государственности. Потому что мы все уже были свидетелями того, как свобода, анархия захлестнули российскую государственность &#8212; и теперь мы в полной ответственности за нее. В украинцев же нет полной ответственности, им всегда кто-то помогает: американцы, россияне, европейцы, еще кто-то. Они соорудили над Украиной такой маленький домик, шалаш, в котором украинцы могут играться, как хотят. Это, я бы сказал, продление детства. В этом смысле, украинцы имеют значительно большую степень свободы. У России такой роскоши нет. Поэтому отдавать государственность в руки общественно-политических сил, причем еще незрелых, у нас побоятся. 
> 
> Вторая причина заключается в том, что Украина традиционно боится государственности, а представленная сама себе, она попадает в состояние безгосударственности. Незря ее главные исторические герои, например, казаки &#8211; это безгосударственные люди. Принцип &laquo;моя хата скраю&raquo; показывает, что украинцы привыкли держаться подальше от больших проектов и заниматься своим частным делом. Россияне же, наоборот, привыкли участвовать в больших государственных проектах. Поэтому в России роль государства значительно выше, в то время как в Украине большую роль играют общественные и политические силы.
> 
> От этого, кстати, и разное отношение к олигархам. В России олигарх не может победить, потому что у нас он воспринимается как человек, представляющий частные интересы в противовес государственным. В России стыдно быть богатым. Поскольку получается, что богатый украл у общества. В Украине не стыдно быть богатым. Украл &#8212; и молодец так сказать. Поэтому в Украине, как мне кажется (это и есть третья причина), к власти через парламентскую систему придут олигархи. Боюсь, что у вас может построиться модель власти, близкая к латино-американской начала XX века: вроде бы и демократия, но на самом деле, при власти олигархические кланы.

А в целом &#8212; очень много гордости за государство Россия и лично ее президента Путина.  
**UPDATE:** Кстати, позабавил фрагмент:

> Скажите, кто из украинских политиков &laquo;на слуху&raquo;, то есть, обсуждается как возможный кандидат?  
> Ющенко, Медведчук, Янукович. Деркач, Грач. Тигипко тоже известен. Кирпу знают среди экспертов, но не в общественном мнении. 

Если Грач с Деркачом этим &#171;политологом&#187; воспринимаются как возможные кандидаты &#8212; то, ИМХО, его уровень как эксперта даже не заслуживает называться &#171;квалификацией&#187;.