---
title: Россияне, вы всерьез развалиться собрались?
author: Gray
type: posts
date: 2003-06-30T17:51:31+00:00
excerpt:
url: /3319
dsq_thread_id:
  - 37895995
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497234126
essb_cache_expire:
  - 1615794021
categories:
  - Uncategorized

---







Россияне, вы всерьез развалиться <a href="http://www.vn.ru/030620/0620-11-20.html" target="_blank">собрались</a>?

> Сайт Контрудар.Ру выдвинул более радикальную версию ближайшего будущего России. С учетом развала оборонной системы России ее распад практически неизбежен, независимо от конкретного сценария. Как только на месте Российской Федерации возникнут несколько относительно крупных территориальных образований, претендующих на &laquo;суверенитет&raquo; под покровительством США, советский период российской истории окончательно завершится. При этом впервые возникнут условия для фундаментальной трансформации менталитета и психологии нашего народа, который привык всю свою энергию вкладывать в строительство централизованного бюрократического аппарата, неизбежно превращавшегося в худшего врага великой российской цивилизации.
> 
> На месте России появятся два типа образований: одни, связанные с административным прошлым централизованной системы, такие как московский и петербургский регионы, другие же, связанные с наличием сырьевых ресурсов &#8212; Урал, Западная и Восточная Сибирь. &laquo;Государственное&raquo; образование с центром в Москве окажется периферией, поскольку Москва ныне сосредоточивает 90% общероссийских ресурсов как столица олигархии, мегаполис-посредник, производящий в качестве своего продукта администрирование. Как только от Москвы отпадут в &laquo;независимость&raquo; сырьевые регионы, люди и деньги побегут из бывшей столицы в Красноярск, Екатеринбург, Кемерово.

Indeed. Столица торжественно переносится в Васюки, которые переименовываются в Нью-Москву.