---
title: Х.Бликс осудил вторжение США в
author: Gray
type: posts
date: 2003-08-06T22:33:56+00:00
excerpt:
url: /3629
dsq_thread_id:
  - 38918033
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497266168
essb_cache_expire:
  - 1614009326
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.rbc.ru/rbcfreenews.shtml?/20030806203139.shtml" target="_blank">Х.Бликс осудил вторжение США в Ирак</a>:

> РБК. 06.08.2003, Стокгольм 20:31:39. Бывший глава комиссии ООН по вооружениям Ханс Бликс выступил сегодня с заявлением, осуждающим войну в Ираке. По его словам, вторжение явилось нарушением международного законодательства. Х.Бликс потребовал от Вашингтона объяснить мотивы вторжения в Ирак. &#171;Я не считаю, что действия соответствуют положениям, зафиксированным в Хартии ООН&#187;, &#8212; заявил Х.Бликс и добавил, что военная кампания подорвала авторитет Совета Безопасности ООН. По мнению главы инспекционной комиссии, режим Саддама Хусейна не представлял собой неизбежную угрозу соседним государствам или США. Х.Бликс считает, что для вторжения в Ирак администрация Джорджа Буша имела иные причины, кроме декларируемой необходимости найти и уничтожить оружие массового уничтожения. &#171;Важным пунктом, безусловно, являлась потребность продемонстрировать свою военную мощь после терактов в США 11 сентября&#187;, &#8212; утверждает бывший инспектор. Кроме того, он отметил, что разочарован недоверием Вашингтона к инспекторам ООН. &#171;Лично я нахожу странным, что те, кто хотели начать войну, были на 100% уверены, что оружие массового поражения существует, однако в то же время не имели ни малейшего понятия, где оно могло бы находиться&#187;, &#8212; заявил Х.Бликс. Кроме того, он заявил, что США вряд ли смогут обнаружить в Ираке запрещенное оружие, отметив, что силы коалиции уже ведут поиски оружия больше времени, чем было предоставлено инспекторам ООН, передает АР.

Он что &#8212; тоже эстонец?!!!