---
title: Дима Смирнов в очередной раз
author: Gray
type: posts
date: 2003-08-07T17:32:33+00:00
excerpt:
url: /3635
dsq_thread_id:
  - 1854893829
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497187096
essb_cache_expire:
  - 1616178349
categories:
  - Uncategorized

---







Дима Смирнов в очередной раз <a href="http://register.spectator.ru/08.08.2003/1" target="_blank">блещет</a> своим знанием английского. Попутно он, правда, вырывает кусок текста из контента и строит из себя непонимающего смысл довольно осмысленной фразы. 

> _Люди используют телефоны, чтобы их можно было &laquo;достать&raquo; везде._ Разумеется, вода мокрая.  
> _Это значит, что люди всегда берут телефоны с собой._ А еще люди берут с собой деньги, чтобы платить.  
> _Это нельзя сказать про корманные консоли&#8230;_ Это тоже, собственно, логично.  
> _Телефон же всегда здесь&#8230;_Разумеется, он всегда здесь, ведь &laquo;Это значит, что люди всегда берут телефоны с собой&raquo;&#8230;  
> Ну и апофеоз. _Функция общения постоянно требуется, что значит, что и остальные функции всегда доступны._ То есть, другими словами, если телефон с тобой, ты можешь пользоваться его функциями. (!) Эврика!  
> Итого, целый абзац текста, смысл которого: &laquo;Сотовый телефон всегда с тобой&raquo;.

Итого Дима умудряется из уже выдранного из контекста куска навыдирать отдельные фразы, переводя их как вздумается.  
При этом ничто не мешает воспринять мучаемый текст как противопоставление сотовых телефонов и наладонников (из которых Дима &#171;соорудил&#187; какие-то страшные &#171;корманные консоли&#187;) &#8212; ибо первые, благодаря тому, что их основная функция постоянно необходима людям, всегда носятся с собой, в отличие от вторых, которые обычно берутся людьми тогда, когда те уверены, что им предстоит долго ждать (&#171;_its users only carry it around when they&rsquo;re sure that they&rsquo;ll go through long waiting periods_&#171;).  
Вредно столько смотреть ТНТ, Дима&#8230;