---
title: В комментариях почти единодушно мне
author: Gray
type: posts
date: 2003-07-13T20:57:54+00:00
excerpt:
url: /3444
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496694362
essb_cache_expire:
  - 1616041513
categories:
  - Uncategorized

---







В комментариях почти единодушно мне <a href="http://www.searchengines.ru/cgi-bin/blog/mt-comments.cgi?entry_id=1265" target="_blank">объяснили</a>, что результаты опросов &#8212; неправда. Кстати и <a href="http://www.russ.ru/politics/20030709-nmor.html" target="_blank">статья</a> на эту тему в РЖ.  
В статье меня, впрочем, зацепило два момента. Первый, наглядно демонстрирующий возможность обосновать практически любую позицию:

> Как-то в середине девяностых годов в популярной московской газете опубликовали статью об убийстве московского генерал-губернатора великого князя Сергея Александровича террористом Иваном Каляевым.  
> Через некоторое время в редакцию пришло письмо. Его автора крайне возмутило негативное изображение террориста в статье. Самое интересное заключалось в том, что был он внуком кучера, убитого вместе с великим князем. &#171;Да, бабушке нелегко было воспитывать шестерых детей, да, мне очень жаль деда. Но я все рано с уважением отношусь к поступку Каляева, который действовал во имя своих убеждений&#187;, &#8212; было сказано в письме. Ну что тут скажешь? У человека родного деда убили, а он протестует, защищая &#171;светлый&#187; образ его &#171;идейного&#187; убийцы.

Как тут не вспомнить таких же &#171;искалеченных&#187; людей, у которых отцов расстреливали, а они в бой шли &#171;За Родину! За Сталина!&#187;?  
И второй момент, зацепивший тем сильнее, что являет собой некий экстракт желаний части журналистов сделать свою страну &#171;как у людей&#187;:

> Сочувствие или, по крайней мере, понимание мотивов террористов &#8212; вечное проклятие российского общества, своего рода наследственная семейная болезнь нашего образованного сословия.  
> &#8230;&#8230;&#8230;&#8230;&#8230;&#8230;&#8230;&#8230;&#8230;&#8230;&#8230;&#8230;&#8230;..  
> И это на фоне американцев в Ираке, преспокойно расстреливающих демонстрацию за демонстрацией. Десяток убитых, человек тридцать раненных &#8212; вполне нормальный итог для таких инцидентов. И ведь убивают не за выстрелы снайпера, а за камень, брошенный из толпы. Спокойно признают это, считая вполне достаточной причиной для стрельбы, и вовсе не собираются за такие действия судить своих офицеров.

Опустим на время попытки приплести сюда Буданова. Но вот стандартное советское желание быть &#171;как все&#187;, реализующееся в призыве убивать за брошенный камень, немного удивляет. Между прочим, именно подобные журналисты упорно твердят, что в Чечне российская армия на своей земле. Призывать при выполнении полицейской операции к копированию действий оккупационной армии все же не стоит. Вы еще тактику СС вспомните&#8230;  
Так вот, про Буданова:

> Задумаемся о другом &#8212; а почему вот уже три года дело Буданова является главным и едва ли не единственным символом &#171;российских преступлений в Чечне&#187;? В конце концов, ведь он арестован и находится под судом. Три года кровавой и страшной войны не дали повода для других серьезных обвинений по адресу наших солдат и офицеров?

Советую не задумываться. Неровен час, задумаетесь еще, почему в западных источниках регулярно появляются сведения о тактике российских войск в Чечне, а в российских &#8212; опровержения в стиле &#171;ТАСС уполномочен заявить&#187;. А вдруг еще вспомните про 96% на референдуме&#8230;