---
title: Matrix Reloaded
author: Gray
type: posts
date: 2003-05-22T16:11:33+00:00
excerpt:
url: /3055
dsq_thread_id:
  - 1804143486
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497175576
essb_cache_expire:
  - 1615704022
categories:
  - Uncategorized

---







Сходил, посмотрел. Полон впечатлений.  
Во-первых, впервые в жизни я попал в кино в первый день официального проката фильма. На премьеру, так сказать. Пойду съем что-нибудь, раз я такой хороший&#8230;  
Во-вторых, мне понравилось. Поэтому желающие что-нибудь этакое рассказать о моем низком художественном вкусе дружно идут на Film.ru &#8212; там им будут рады. А **здесь** о **моих** вкусах не спорят.  
В-третьих, в отличие от первой части, вторая &#8212; это всего лишь половина фильма. Многое становится понятнее, но в третьей части сюжета еще достаточно должно быть.  
Cпецэффекты замечательные. То, что казалось чудом в первой части, теперь демонстрируется постоянно, Нео летает не хуже Супермена, драк куча и хорошего качества. Но не в эффектах дело&#8230;  
Cюжет второй части полностью переворачивает всю ситуацию &#8212; ибо избранность Нео суть лишь предохранительная программа самой Матрицы, работающая на самом высоком уровне&#8230; Сломав ситуацию, в которой от Нео требовался выбор в пользу перезагрузки Матрицы, он вдруг и вне Матрицы творит чудеса и останавливает роботов вживую&#8230;  
Тема выбора очень интересно завернута&#8230;  
Прочитал несколько отзывов &#8212; такое ощущение, что люди не смотрели фильма. То сюжет избитый, то нет сюжета, то сценария нет, то мало эффектов, то их много, то смысла нет, то философствований много&#8230; Договорились бы, что ли :)&#8230;