---
title: Мэр Одессы Боделан отрицает подлинность записей Мельниченко
author: Gray
type: posts
date: 2003-01-24T06:49:52+00:00
excerpt:
url: /2350
dsq_thread_id:
  - 4588156
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497243369
essb_cache_expire:
  - 1614519312
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://podrobnosti.ua/power/2003/01/24/47039.html" target="_blank">http://podrobnosti.ua/power/2003/01/24/47039.html</a>  
&#171;По словам Боделана, записи Мельниченко сфальсифицированы, а к их распространению причастны его соперники на минувших выборах городского головы Одессы. &#171;Обозленные результатами выборов некоторые политики ополчились против Боделана&#187;, &#8212; объяснил причину появления этих публикаций мэр Одессы&#8230;.  
&#171;Некоторым политикам нужно убрать из города Боделана (он им мешает готовить президентские выборы), вот почему затеяна вся эта шумиха&#187;, &#8212; заявил Боделан.&#187;

Вот он, главный эксперт&#8230; Чего его раньше не спросили, такого авторитетного? У него ж всегда наготове рецепт вселенского счастья &#8212; посадить Гурвица, предыдущего мэра.  
Не знаю, как насчет некоторых политиков, но некоторые жители города, включая меня, просто мечтают дать этому уроду под зад коленом. За четыре года своего головування он  
&#8212; заасфальтировал дорогу до своей дачи;  
&#8212; ввел режим постоянного выключения электроэнергии &#8212; если уж в центре выключают постоянно, то что говорить про спальные районы?;  
&#8212; выдвинул дебильный проект строительства собственных электростанций в городе &#8212; впрочем, больше он об этом не вспоминает;  
&#8212; когда люди вышли на улицы, требуя прекратить выключения электроэнергии, он подал в суд на горэнерго &#8212; и заткнулся. Свет продолжали выключать, как и выключали.  
&#8212; кроме упомянутой дороги до своей дачи, больше нигде дороги не ремонтировались;  
&#8212; снег, выпавший 5-го января, убирать начали 8-го вечером (причем, в прошлом году было тоже самое)  
&#8212; как раз сейчас весь город возмущен трехкратным повышением коммунальных тарифов, а вовсе не пленками Мельниченко &#8212; но наш бравый молдаван об сем молчит.

Да, забыл &#8212; еще он развеселил всю страну, введя в городе режим триязычия, &#8212; цитирую, &#8212; &#171;русский, украинский и иностранный&#187;.

Горожане с тоской вспоминают предыдущего мэра, который построил нормальную дорогу на поселок Котовского, экономические трудности вынуждали выключать свет на час в спальных районах, а улицы города не напоминали улицы Сталинграда после пленения Паулюса.