---
title: Выставка
author: Gray
type: posts
date: 2003-02-26T19:49:43+00:00
excerpt:
url: /2502
dsq_thread_id:
  - 63831273
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497080644
essb_cache_expire:
  - 1616603175
categories:
  - Uncategorized

---







Сходил сегодня на выставку <a href="http://www.hi-tech.com.ua" target="_blank">&#171;Высокие технологии&#187;</a> &#8212; проходит у нас на Морвокзале. Я на ней был года два, кажется, назад. К сожалению, за два года, она так и не выросла достаточно, чтобы переехать в главный выставочный зал комплекса. Собственно, в прошлый раз там было шумнее и активнее. Почти нет компаний, продающих технику &#8212; запомнились два стенда с крутыми компьютерами, правда, один из них демонстрировал Макинтоши для полиграфии. Очень много специализированных софтверных стендов. Всерьез остановился только у стенда <a href="http://odportal.com.ua/" target="_blank">&#171;Одесского портала&#187;</a> &#8212; наблюдается у меня в последнее время несколько иррациональное желание поучаствовать в развитии регионального портала. Всласть обсудили состояние одесского интернета, я вслух позавидовал москвичам &#8212; ибо лидером среди одесских сайтов является портал провайдера <a href="http://www.te.net.ua/" target="_blank">&#171;Тенет&#187;</a> с посещаемостью ниже 1000 хостов, при этом на нем практически не заметно новостей города и т.д. Я со своим суперспециальным сайтом его спокойно забью по посещаемости. Какой это, к черту, городской портал. Оставил свои координаты &#8212; может, чего и выйдет.  
Кстати, встретил старых знакомых &#8212; фирму &#171;Высокие технологии&#187;, занимающуюся созданием ГИС (геоинформационных систем). Правда, собственно знакомых не было. С удивлением узнал, что рекламное агенство &#171;Высокие технологии&#187;, продающее бизнес-карты Киева и Украины, к ним отношения не имеет (хоть бы торговую марку зарегистрировали, что ли?), но вот имеет к ним отношение электронная карта Одессы, равной которой еще долго не сделают &#8212; она вмещает кучу информационных слоев и отлично заменит любой атлас города. Вот только стоит 120 гривен (~20 долларов), что на фоне других информационных дисков с ценой в пять меньше &#8212; многовато. Однако, все равно куплю. Хитрая организация движения в городе такова, что, если не знаешь точно, в каком квартале находится нужный объект, рискуешь объезжать не один, а два квартала, и не по дороге, а по полному ее отсутствию в ряде случаев.  
Где-то там должен был появиться Цокур из Топпинга, но стенда они не делали, они просто спонсоры конкурса веб-дизайна, поэтому сегодня его не появлялось. По слухам, в Чабанке на тренинге.