---
title: Наизабавнейшие ребята
author: Gray
type: posts
date: 2003-05-02T20:16:01+00:00
excerpt:
url: /3002
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497154085
essb_cache_expire:
  - 1616516954
categories:
  - Uncategorized

---







Наткнулся тут в поиске Яндекса &#8212; <a href="http://poisk-optim.h10.ru/index.shtml" target="_blank">сайт</a> доморощенных оптимизаторов. Говорят, в таких случаях грешно смеяться, но я не удержался:

> Чем мы лучше нашего главного конкурента hic.ru  
> У нас ниже цена, причём она не зависит от популярности поискового запроса 

Ну, допустим&#8230;

> Мы настраиваем на 1-2 запроса, а они &#8212; на любое количество 

Речь идет о поисковых запросах, при поиске по которым должен выводиться сайт клиента. Хорошо выводиться. Мальчик, видимо, понимал, что углубленная работа по одному-двум запросам позволяет получить больше траффика, чем собирание мелочи, но сказать об этом у него не получилось. Лично я бы отдал предпочтение как раз конкуренту.

> Наша система проста и понятна &#8212; создание страниц поискового спама для роботов поисковых машин (технология hic.ru &#8212; &#171;метод обратной связи&#187; &#8212; я так и не понял как конкретно оно работает) 

Падаю с кресла&#8230; Понимаете, господа, чем я лучше, скажем, Экслера? Тем, что я веду блог просто и понятно &#8212; хочу и веду, вот он клиент для написания постов, вытаскиваю, когда надо из трея и пишу. А как это Экслер делает &#8212; я так конкретно и не понял. ПОэтому я лучше.

> В течение первых трёх месяцев из поисковиков удаляются за поисковый спам всего 15% наших клиентов 

_<font size="1">(в сторону)</font>_ У меня вообще сайты за спам еще не удаляли. Впрочем, никакой гарантии клиенту никто не даст, что эти хлопцы не запихнут его в 15%.  
Обратите внимание на слова &#171;первых трех&#187;. Видимо, на четвертый вылетают все.  
Насмешила еще одна фраза:

> Тем не менее, у поисковых систем есть общие принципы работы, а у нас есть некоторые секреты, открытые нами за долгие годы работы, что позволяет нам во многих случаях занимать лидирующие позиции в поисковых результатах. 

Абсолютное значение числа лет оставим в покое (полгода, видимо, ходят по форумам и что-то читают). Но вот за &#171;долгие годы&#187; не суметь заработать на домен с хостингом &#8212; это, конечно, свидетельствует о гигантском опыте в данном вопросе.