---
title: О борьбе со спамом
author: Gray
type: posts
date: 2003-03-24T21:42:11+00:00
excerpt:
url: /2675
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497282850
essb_cache_expire:
  - 1614594323
categories:
  - Uncategorized

---







На прошлой неделе Экслер опубликовал в Рунет.ру обзор о борьбе со спамом. В свое время Алекс довольно много писал на эту тему &#8212; тут и настройки почтовых программ, и правила поведения, и т.д. и т.п. В итоге он остановился на идее выборочного скачивания средствами The Bat! &#8212; когда содержание письма на сервере проверяется на предмет наличия определенного куска текста в заголовках и, если совпадение имеется, письмо убивается на сервере. Его даже хватило на публикацию и регулярное обновление специального списка для такого фильтра, который предлагался всем желающим.  
Я пробовал. Эффективность &#8212; порядка 50%. Т.е. тупой спаммер, раз за разом рассылающий одно и то же письмо с разных адресов, досаждать перестал. Увы, но замена пары символов в заголовке успешно блокировало фильтр, не говоря уже о роскошных возможностях поиграться с кодировками писем. Алексу это тоже надоело, посему в обзоре он <a href="http://runet.ru/analitika/2663.html" target="_blank">предложил</a> новый способ борьбы.  
Суть способа в использовании баз открытых релеев. Открытый релей &#8212; это почтовый сервер, позволяющий соединение по протоколу SMTP всем желающим. Практически, это означает возможность любому использовать сервер для отправки сообщений. Без ввода пароля и т.д. Я отступлю немного &#8212; дело в том, что впервые с этим понятием я столкнулся, когда мой собственный сервер попал в такую базу. Поэтому, если вы не хотите иметь проблем с почтой, блокируйте smtp-соединение на сервере паролем. Еще лучше &#8212; ограничение по IP, в этом случае никто, кроме вас, не сможет использовать сервер.  
Продолжим &#8212; база открытых релеев содержит все (ну, многие) серверы, замеченные в разрешении использовать SMTP без авторизации. Если принять во внимание, что некоторые серверы туда могли попасть из-за ошибки администраторов &#8212; как мой, например, &#8212; то 95% серверов, содержащихся в базе, используются для рассылки спама.  
Постараюсь покороче &#8212; так вот, программа <a href="http://www.spampal.org/" target="_blank">SpamPal</a>, которую предлагает использовать Алекс, и использует такие базы, проверяя, не был ли использован при отправке письма открытый релей. Если был &#8212; то программа помечает письмо, добавляя, скажем, к заголовку слово SPAM, после чего отбросить письмо в специальную папку &#8212; дело техники.  
Я скачал и поставил себе эту программу &#8212; пока что-то серьезное сказать сложно. Я не особо страдаю от спама, за три дня использования программы она обнаружила 25 писем от спаммеров &#8212; пропустив 5. Надо еще покопаться в настройках, чтобы письма, свалившиеся в эту папку, сразу помечались как прочитанные, &#8212; а то машет крыльями эта мышь, приходится все равно из-за каждого письма дергаться.  
Но гораздо более серьезно способна помочь другая программа. Точнее, сервис. Я уже писал об этом, но повторюсь, ибо новость приятная имеется. Компания &#171;Ашманов и Партнеры&#187; запустила в тестовом режиме сервис фильтрации спама &#8212; <a href="http://spamtest.ru" target="_blank">SpamTest</a>. Технология фильтрации спама, реализованная в сервисе, повторяет разработку, примененную в продукте <a href="http://www.kaspersky.ru/buyonline.html?chapter=1105760" target="_blank">Kaspersky AntiSpam</a> и представляет собой объединение двух вышеописанных способов &#8212; во-первых, письмо проверяется сопоставлением со всевозможными черными списками, включая и базы открытых релеев, а, во-вторых, для каждого письма составляется семантическая характеристика, т.н. &#171;сигнатура&#187; письма, которая далее сравнивается с имеющейся сигнатурой реального спама. Спама у Ашманова много &#8212; Игорь, кстати, на протяжении уже года, кажется, коллекционирует самый разный спам. Анализируются также и вложения &#8212; что позволяет выловить пресловутый Golden Stream.  
Сервис бесплатен, по крайней мере, до 1 мая. Пользуйтесь, после регистрации вам выдадут адрес, на который надо направлять всю почту, нуждающуюся в фильтрации. После обработки она будет отправлена на ваш основной адрес со специальными пометками &#8212; SPAM, например. Далее &#8212; дело техники.