---
title: Относительно Linux`а действительно развернулась серьезная
author: Gray
type: posts
date: 2003-11-29T09:29:31+00:00
excerpt:
url: /4207
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497265927
essb_cache_expire:
  - 1614348942
categories:
  - Uncategorized

---







Относительно Linux\`а действительно развернулась серьезная <a href="http://www.searchengines.ru/cgi-bin/blog/mt-comments.cgi?entry_id=2411" target="_blank">дискуссия</a> :). Попытаемся ответить на некоторые вопросы.  
Линукс, увы, никак не будет побезопаснее Windows. Это такая же операционная система, а вовсе не чудо природы, естественная дырявость которой (а она присутствует у всех ОС) несколько усугубляется разношерстными разработчиками. Попробуйте как-нибудь поставить Linux, так, как ее предлагают ставить авторы дистрибутивов &#8212; с дефолтными настройками и прочим. Именно так ее будет ставить обычный пользователь, которого вы убедите в преимуществах Linux. И он будет спокойно себе жить с кучей запущенных сервисов. Тот факт, что он &#171;должен понимать, что он делает&#187; не катит &#8212; человек, кликающий на exe-файле в аттачменте e-mail, тоже должен это понимать, однако ж кликает.  
Относительно легкости понимания &#8212; попробуйте найти список запущенных сервисов через KDE в Mandrake 9.1. И сравните это с панелью управления службами в XP.  
По поводу дырок в MSSQL и доступности Linux\`овых дырок &#8212; а что, давно последнюю найденную дыру в sendmail заткнули? Большинство из них позволяет получить доступ на уровне root или superuser.  
Статистику серверных ОС можно не трогать. Большая часть уязвимых машин под Windows &#8212; десктопы или корпоративные серверы. От них и весь шум. Вот когда Linux будет хотя бы как-то там представлен, тогда можно будет смотреть на статистику и шум :).