---
title: Искаженный взгляд на классику
author: Gray
type: posts
date: 2003-04-19T12:42:45+00:00
excerpt:
url: /2925
dsq_thread_id:
  - 2051332502
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497078482
essb_cache_expire:
  - 1579865817
categories:
  - Uncategorized

---







В ЕЖЕ-листе &#8212; большая дискуссия о том, как правильно писать &#171;в Украине&#187; или &#171;на Украине&#187;.  
Я бы никогда не влез в эту дискуссию, если бы ее участники не продемонстрировали желание среднестатистического россиянина не упустить возможность ткнуть &#171;брата&#187;-украинца носом в &#171;самостийность&#187;. В ходе дискуссии выяснилось, что моим родным языком русский не является (ну, слава богу, а то я целых 28 лет заблуждался на этот счет).  
В общем, я смертельно ненавижу эту тему, потому что обычно после попытки объяснить, что Украина &#8212; это не Россия, на меня торжественно вешают ярлык националиста и переключаются на проблемы возрождения русского самосознания и роли очередного завоевания Чечни в этом процессе.  
Но один из моих оппонентов имел несчастье привести в качестве аргумента слова классика, а именно первые четыре строки &#171;Заповiта&#187; Шевченко, и я понял, что спор абсолютно безнадежен. Россиянам с детства, в школе, долбили, что строки Кобзаря о великой семье &#8212; это мечта поэта о славянском союзе во главе с Россией. Этого не победить. Тут даже логика не поможет &#8212; в предыдущей строфе поэт призывал

> Поховайте та вставайте  
> Кайдани порвiте  
> I вражою злою кров\`ю  
> Волю окропiте

О каких врагах писал Шевченко? 1845 год, поляков давно нет&#8230;  
Перечитайте поэмы &#171;Катерина&#187;, &#171;Кавказ&#187;&#8230; Где-нибудь есть хоть полслова доброго про Россию?  
Гимн Украины послушайте. Из которого, чтобы не объявлять войну России, пришлось вычеркнуть кусок оригинального авторского текста:

> Ой Богдане, Богдане  
> Славний наш гетьмане!  
> Нащо віддав Україну  
> Москалям поганим?!

И перестаньте нести бред о вековой дружбе народов. Да, дружим. Но живем отдельно.