---
title: Нелегко быть против войны
author: Gray
type: posts
date: 2003-03-30T22:19:30+00:00
excerpt:
url: /2740
dsq_thread_id:
  - 2229237331
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497212282
essb_cache_expire:
  - 1614464275
categories:
  - Uncategorized

---







Я только что посмотрел замечательный пост в видеоблоге Джеффа Джарвиса (да, есть и такие) <a href="http://www.buzzmachine.com/archives/2003_03.html#003323" target="_blank">&#171;It`s not easy being pro-war&#187;</a> &#8212; желающие могут прочитать текст по ссылке или последовать моему примеру и посмотреть видео, там представлено несколько вариантов.  
Как писали братья Стругацкие, &#171;жизнь по сути своей сложна&#187;. Ход событий и необходимость определять свое отношение к ним приводят зачастую к самым невообразимым трюкам. Джефф Джарвис был убежденным пацифистом, но события 11 сентября принудили его принять необходимость обратного удара, хотя ему тяжела мысль о поддержке таким образом действий &#171;ястребов&#187;, таких как Дональд Рамсфелд. Я пережил события 1990 года в Баку и развал Советского Союза, но так и не стал антикоммунистом и сейчас никак не могу согласиться с позицией США, хотя мне не менее тяжела мысль о том, что таким образом я попадаю в одну компанию с людьми, ненавидящими Америку.  
Но я убежден в одном &#8212; каждая нация свободна в своем праве самостоятельно выбирать путь развития. Попытка подтолкнуть цивилизацию на пути ее развития одинаково опасна как для того, кого толкают, так и для того, кто толкает. Мне не более, чем американцам, нравится режим в Багдаде, но я знаю другое &#8212; режим должен развалиться сам. Те, кто будут помогать этому снаружи, будут нарушать право нации на самоопределение.  
Достаточно.  
Поскольку мне бы не хотелось, чтобы при чтении именно этого поста люди запутались в суррогате, который им предложит онлайн-переводчик, далее следует его перевод на английский.

I\`ve just watched the remarkable post in the vlog of Jeff Jarvis <a href="http://www.buzzmachine.com/archives/2003_03.html#003323" target="_blank">&#171;It`s not easy being pro-war&#187;</a> &#8212; those who want to read the transcript of it can follow the link and there are also links to video in different formats.  
As it was written by Strugatsky brothers (famous Russian writers), &#171;life is complex in its essence&#187;. Course of events and necessity to define the attitude to them frequently result in most unimaginable tricks. Jeff Jarvis was a convinced pacifist, but events of 9/11 forced him to allow the necessity of strike baсk, though he hardly accepts the idea of supporting the actions of &#171;hawks&#187;, such as Mr. Rumsfeld. So do I. I lived in Baku in 1990 and saw the disorder of SU, but I did not become anticommunist and now in any way I cannot agree with the US position, though to me the idea to be with people who hates America is not less heavy.  
But I convinced that every nation is free to choose its independent way of development. An attempt to push the civilization to better way of life is equally dangerous both to the one who is pushed and for the other who is pushing on. No more than to Americans Baghdad regime is pleasant to me, but I know &#8212; the regime should collapse by itself. Those who will help this outside, break the rights of the nation.  
Period.