---
title: Десятка самых влиятельных в Америке
author: Gray
type: posts
date: 2003-12-20T08:31:50+00:00
excerpt:
url: /4342
dsq_thread_id:
  - 3470463173
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497159484
essb_cache_expire:
  - 1616520588
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.washprofile.org/NEW%20ISSUE/p6.html" target="_blank">Десятка</a> самых влиятельных в Америке россиян:

> 1. Михаил БарышниковMikhail Baryshnikov &#8212; артист балета, хореограф, актер.  
> 2. Анна КурниковаAnna Kournikova &#8212; теннисистка и фотомодель.  
> 3. Дмитрий СаймсDmitry Simes &#8212; Президент исследовательского Центра НиксонаThe Nixon Center.  
> 4. Леон АронLeon Aron &#8212; Директор российских исследований Института Американского ПредпринимательстваAmerican Enterprise Institute.  
> 5. Николай ЗлобинNikolai Zlobin &#8212; Директор российских и азиатских программ Центра Оборонной ИнформацииCenter for Defense Information.  
> 6. Елена БоннерElena Bonner &#8212; правозащитница, вдова А.Д. Сахарова.  
> 7. Юрий ТемиркановYuri Temirkanov &#8212; дирижер Балтиморского Симфонического ОркестраBaltimore Symphony Orchestra.  
> 8. Семен КукесSimon Kukes &#8212; бизнесмен, глава компании &#171;ЮКОС&#187; (Россия)  
> 9. Ариэль КоэнAriel Cohen &#8212; ведущий научный сотрудник Фонда &#171;Наследие&#187;Heritage Foundation  
> 10. Эдуард ЛозанскийEdward Lozansky &#8212; издатель и лоббист, Президент Американского Университета в Москве, организатор ежегодного Всемирного Российского Форума

Согласно правил рейтинга, его участники &#8212; жители США в первом поколении, их родной язык &#8212; русский. Причины их переезда в США, гражданство и степень известности в бывшем СССР в расчет не принимались. Еще одним ограничением было отношение к государственной службе: из рейтинга были исключены госслужащие, например, послы постсоветских государств в Вашингтоне. В рейтинг не включен ряд известных персон, которые никогда не афишировали своего происхождения и не ассоциируются американским обществом с Россией и другими странами бывшего СССР.