---
title: Метаморфозы
author: Gray
type: posts
date: 2003-03-21T10:28:47+00:00
excerpt:
url: /2631
dsq_thread_id:
  - 1859147561
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497213842
essb_cache_expire:
  - 1615506309
categories:
  - Uncategorized

---







В ноябре 1985 года весь Баку ликовал &#8212; молодой бакинец Гарри Каспаров выиграл-таки матч за звание чемпиона мира по шахматам у Анатолия Карпова. Тогдашнему члену ЦК ВЛКСМ не помогли переносы матчей, активный прессинг за пределами игрового зала &#8212; справедливость восторжествовала.  
В 1988 году советская общественность была изрядно удивлена предложением Гарри Каспарова продать Курильские острова Японии. Влезание в политику &#8212; это было не то, что ждали от советского чемпиона мира по шахматам.  
Каспаров продолжал развиваться, выступать как свободно мыслящий современный интеллектуал, зарабатывать приличные деньги. Вот только в ряде случаев было заметно, что, уехав из Баку в связи с антиармянскими настроениями в Азербайджане &#8212; мать Гарри, Клара Шагеновна, &#8212; армянка &#8212; он ожесточился против представителей тюркских народов и ислама.  
И вот сейчас Каспаров <a href="http://www.inosmi.ru/abstract/174609.html" target="_blank">демонстрирует</a> результат своих метаморфоз &#8212; безоговорочная поддержка действий США, восприятие Штатов как единственного проводника демократии в мире, представление СССР как воплощение тоталитаризма. Мне кажется странной такая позиция, занятая бакинцем, &#8212; я хорошо помню атмосферу терпимости, царившую в этом городе.  
Вообще, в статье, на которую я сослался, чудится неуловимый аромат высказываний Новодворской. Убейте, не знаю почему.