---
title: Я как-то пропустил в «Русском
author: Gray
type: posts
date: 2003-07-07T21:57:15+00:00
excerpt:
url: /3393
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497291244
essb_cache_expire:
  - 1595306166
rop_post_url_facebook:
  - 'https://blognot.co/3393?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Я как-то пропустил в &#171;Русском журнале&#187; откровенно <a href="http://www.russ.ru/politics/20030703-podgorn.html" target="_blank">бредовую статью</a> о политической реформе в Украине. Нет особого желания разбирать статью по косточкам, но кое-что все же отмечу.  
Понятно, что писать что-либо в поддержку позиции президента &#8212; моветон для украинских журналистов, тем более, публикующихся за пределами Украины. Ибо поддерживать олигархический строй вроде как неудобно. Правда, никто не обращает внимания, что практически все лидеры оппозиции, кроме коммунистов, являются бывшими членами правительства, премьерами и вице-премьерами &#8212; т.е. теми же олигархами. Ну да ладно. Но завираться-то не надо.

> Характерно, что ни демократические декларации, ни использование инструментов административного давления не смогли заставить общество принять такой режим власти. На выборах 2002 г. общество прямо высказалось против олигархических партий. 

Хороший политолог. На выборах 2002 года общество, в большинстве своем, голосовало за оппозиционную &#171;Нашу Украину&#187; по партийным спискам и кандидатов от пропрезиденсткой &#171;Единой Украины&#187; от мажоритарных округов. Поэтому оппозиции было так весело, когда считали голоса за партии, и стало так грустно, когда оказалось, что &#171;заединщиков&#187; в парламенте больше, чем всех остальных. Неужели _политологу_ надо целый год, чтобы этого так и не понять?

> На Украине объективно не созрели условия для конституционных изменений &#8212; нельзя свести политическую реформу к конституционным изменениям и поставить на этом точку. Украине как воздух необходима демократическая политическая реформа, то есть &#8212; укрепление политических институтов &#8212; политических партий, судебно-правовой системы, независимых СМИ, института справедливых и свободных выборов (читай также выборов 2004 года)&#8230; Но главное &#8212; нам важно двигаться по направлению к демократизации общества. Без этого нам не обойтись&#8230; 

Я опускаю большое количество демагогии, ибо автор не понимает простой вещи. Украине, как воздух, необходимо, чтобы разные ветви власти перестали воевать, а хоть куда-нибудь двигали страну. Именно для этого и предлагается дать президенту право распустить парламент, который не сможет сформировать правительство, для этого и предлагается проводить все выборы на едином духу. Ибо сейчас парламент занимается чем угодно, только не делом. Я уже год лелею мечту взять своего депутата за шкирку и спросить &#8212; &#171;Что ты, тунеядец, сделал, чтобы я, гражданин Украины, платил налоги не по Указу Президента, а по законам моей страны? Когда примешь Налоговый кодекс? Когда перестанешь тратить мои деньги на демонстрации и болтовню?&#187;  
Но политологам этих проблем, видимо, не понять. Разумеется, ведь их зарплата зависит от количества политических концепций &#8212; а кому эти концепции нужны в спокойном обществе?