---
title: Как весело бывает смотреть фильмы
author: Gray
type: posts
date: 2003-03-21T19:39:22+00:00
excerpt:
url: /2636
dsq_thread_id:
  - 4050537
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497059521
essb_cache_expire:
  - 1614579416
categories:
  - Uncategorized

---







По &#171;Нашему Кино&#187; показывают фильм &#171;Магистраль&#187; с Кириллом Лавровым в главной роли. Фильм старый, советский, рассказывает о железной дороге, а Лавров играет начальника железной дороги.  
Я всегда, когда смотрю, например, &#171;Экипаж&#187;, задаюсь вопросом &#8212; насколько его смешно смотреть летчикам? Так же, как и железнодорожникам фильмы о железной дороге, или нет? Потому что &#171;Экипаж&#187; действительно очень хорошо снят и производит неизгладимое впечатление &#8212; но вполне возможно, что люди, которым не знакомы мелкие детали, естественные для железнодорожников, с таким же ощущением смотрят ту же &#171;Магистраль&#187;.  
Потому что, когда &#171;Магистраль&#187; смотрю я, мне смешно. Начальник дороги докладывает заместителю министра &#8212; я бы за такой доклад прибил бы. Хотя я всего лишь был начальником отдела. Заместитель министра выговаривает начальнику дороги, что того не подняли ночью из-за схода вагона в поезде, а тот оправдывается, что ушел в 11 вечера &#8212; что за детский сад? Либо случилось ЧП, при котором обязаны сообщить начальнику дороги, либо он узнает об этом утром из доклада старшего ДГП (старший дежурный по дороге, формально и фактически &#8212; оперативный помощник начальника дороги). Есть специальные люди, которых будить надо всегда &#8212; в том числе и отдельный заместитель начальника дороги, главная обязанность которого &#8212; разбираться со всеми авариями.  
Работа диспетчера тоже классно показана :). Я по опыту знаю, что люди в реальной работе делают иногда такое, что вообще не поймешь, как оно придумалось так. Но представить себе, что диспетчер загонит длинный состав на путь и не проверит вместимость, что то же самое сделает дежурный по станции &#8212; и, наконец, что все это совпадет еще и с отсутствием контроля на устройствах и откроется зеленый (а по желтому машинист снижает скорость) &#8212; неа, не могу. И там и там работал &#8212; и не могу таких совпадений представить.Стрелка не переведется, сигнал не откроется. И диспетчер с напряженного участка только в туалет выбежать сможет. Но не к НОДНу (начальник отдела движения) на прием пойти. Тот сам к нему раз десять за смену зайдет &#8212; это да.  
А когда начальник дороги в конце фильма посылает зама за поездной &#171;обстановкой&#187;, я обычно падаю с дивана. Заместитель начальника дороги &#8212; тем более первый &#8212; настолько занятый человек, что встречать и провожать начальника он не может. И бегать за поездным положением (так этот график правильно называется) &#8212; тем более. Тем паче, что ведет его старший ДГП, который и бегает с докладами и к начальнику, и к замам.  
Расписался я что-то&#8230; Ну, в общем, весело мне.