---
title: Китаец с американцем — братья навек
author: Gray
type: posts
date: 2003-01-23T14:52:29+00:00
excerpt:
url: /2346
dsq_thread_id:
  - 227976575
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497295082
essb_cache_expire:
  - 1615692626
categories:
  - Uncategorized

---







Весело читать этикетки к китайским товарам, заботливо переведенным на &#171;русский&#187;? Не менее забавно смотреть на потуги американцев воспользоваться автоматическими переводчиками.  
&#171;О Нашей Практике  
Устная Операционная(хирургия) и Центр Внедрения Океанского Бульвара, главного устного офиса операционной(хирургии), удобно расположены в пересечении Океанского Бульвара и Королей Шоссе в Бруклине. Наша практика обеспечивает(предусматривает) полные возможности устных и maxillofacial услуг операционной(хирургии) в ультрасовременном урегулировании(установке). Мы горды обслужить дантистов, врачей и их пациентов из Бруклина, Staten Остров, Куинс, Манхэттанский и Длинный Остров.  
Мы работаем близко с вашим общим дантистом, чтобы обеспечить(предусмотреть) Вас полным диапазоном современной устной хирургической (лечения) болезней, повреждений, дефектов, и эстетических аспектов челюсти и лица.  
Наши пять устных хирургоb используют девять операционных комнат(мест) к лучшему, обслуживают ваших пациентов в эффективной и профессиональной манере. Пациенты приветствуются одним из нашего учтивого штата, многие из, кого говорят по-русски или Испанец.&#187;  
First of all, я желаю посмотреть на внедрение Океанского бульвара (куда, интересно?) и на устный офис. Подкупает также то, что авторы текста понимают различие между дантистами и врачами. Но вот услуги ультрасовременного урегулирования не прельщают &#8212; не умеют они этого и Буш тому доказательство.  
Кстати, абсолютно реальный текст <a href="http://www.oralsurgery24-7.com/osic-about_russian.htm" target="_blank">отсюда</a>.