---
title: О наградах и сюрпризах
author: Gray
type: posts
date: 2003-04-30T23:22:05+00:00
excerpt:
url: /2992
dsq_thread_id:
  - 1867708628
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497130922
essb_cache_expire:
  - 1616599663
categories:
  - Uncategorized

---







Денис Крючков <a href="http://log.webplanet.ru/news/log/2003/4/30/surprize.html" target="_blank">отзывается</a> о сетевых конкурсах:

> Меня тут спрашивают постоянно, почему &laquo;Вебпланета&raquo; про РОТОР не написала. Отвечаю: после &laquo;Награды&raquo; и последнего &laquo;РОТОРа&raquo; про сетевые конкурсы www.webplanet.ru больше писать вообще не будет. Потому что нет в Рунете нормальных в моем понимании конкурсов.
> 
> В &laquo;Награде&raquo; несколько победителей вызвали у меня удивление и шок; в РОТОРе — аналогичная ситуация. Я думал, что хоть ЕЖЕ-лист проголосует так, как надо голосовать &laquo;элите интернета&raquo;, а получилось так, что в большинстве своем ежи голосовали по принципу &laquo;я проголосую за тебя, а ты за меня&raquo;. Или так: &laquo;Я знаю Васю с 1999 года. Он реальный чувак. Я проголосую за него&raquo;.

Ну, должен сказать, что РОТОР (а это первый раз, когда я в нем участвовал в качестве подписчика ЕЖЕ-листа) вызвал у меня ощущение бардака. Т.е. это вообще не конкурс в моем понимании, если бы я так отнесся к празднованию 8 Марта на работе, меня бы убили собственные заместители.  
РОТОР, между прочим, в этом году проходил в четвертый раз. За четыре года не отработать четких правил (и, по секрету сказать, в листе еще пару дней назад звучали заверения &#171;Почему не сможем? Сейчас соберемся, подумаем и составим&#187;. Подождем с неделю &#8212; никто и не вспомнит) &#8212; это надо очень сильно не хотеть этого сделать.  
А результатам голосования удивляться нечего. Все люди. Меня просили проголосовать за какие-то сайты, я никого не просил, не считая разрешенной рекламы в листе, но несколько человек мне сказали, что голосовали сами и просили всех знакомых голосовать за мой сайт. Это неизбежно.  
Вот о чем стоит задуматься &#8212; что из трех с лишним сотен подписчиков проголосовало 176 человек в первом туре и 152 во втором. Так что это половина РОТОРа.