---
title: Книжный магазин и usability
author: Gray
type: posts
date: 2003-03-16T09:24:49+00:00
excerpt:
url: /2574
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497226330
essb_cache_expire:
  - 1616592472
categories:
  - Uncategorized

---







Сходил в тот самый магазин <a href="http://bookva.com.ua/" target="_blank">&#171;Буква&#187;</a>. Сайт у них работает в тестовом режиме, т.е. ничего там нет. Магазин не понравился. Да, очень оригинально &#8212; лабиринты полок, куча книг, литературное кафе, еще что-то. Но как магазин это не работает. Зашел &#8212; ничего не понимаю. Куда идти, где что лежит&#8230; На входе висит список бестселлеров и стоит стенд с книгами. Упомянутых бестселлеров на стенде нет. Пошел по первому этажу &#8212; книги на английском. Поднялся на второй этаж &#8212; что-то похожее на библиотеку. Вывесок над полками нет &#8212; только найдя знакомую фамилию, понимаешь на какой жанр наткнулся. Поневоле обошел весь второй этаж &#8212; ощущение, что много чего есть, но особо интересного ничего не нашел. Магазин не пытается продать книги &#8212; приходи, смотри, полистай, если знаешь, что хочешь купить, найдешь и купишь. Не знаешь &#8212; иди смотри.  
Правда, кое-что все же нашел &#8212; &#171;Историю Гэндзи&#187;, например. Опять-таки, из двух томов в наличии только один. Не купил. Книги стоят по сериям &#8212; ну да, так красиво. В итоге несколько книг Акутагавы стоят на трех разных полках.  
Очень неудобный магазин. Как и не магазин вовсе. Кстати, хотел посмотреть книги Скотта Адамса (автора &#171;Принципа Дилберта&#187;), но на глаза даже соответствующий раздел магазина не попался. Махнул рукой и пошел оттуда. Им бы пару книг по usability почитать &#8212; проектировщики магазина сделали все мыслимые ошибки, описанные в книге Круга.