---
title: Немного расслабимся. Впрочем, мне тут
author: Gray
type: posts
date: 2003-10-22T16:40:13+00:00
excerpt:
url: /4051
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497254521
essb_cache_expire:
  - 1588534610
categories:
  - Uncategorized

---







Немного расслабимся. Впрочем, мне тут попалась оригинальная статья &#8212; &#171;<a href="http://www.podrobnosti.ua/outeropinion/2003/10/22/83732.html" target="_blank">Нужна ли Россия Украине?</a>&#171;. Оригинал опубликован в &#171;Московских новостях&#187;, но на их сайте я его не нашел. Впрочем, не особо искал.

> Так что может дать Россия Украине? Пренебрежение человеческим достоинством? Подавление свободы слова? Демонстративное неуважение закона? Многовековые традиции рабства и раболепия? Привычку к грязи и свинству? Разгильдяйство и пьянство? Самое интересное, что даже этого Россия дать не может: все перечисленное имеется на Украине почти в той же мере, что и у нас. Даже наш бизнес, активно проникающий на Украину, несет с собой не лучшие традиции предпринимательской этики.  
> Более того: если в 1992 &#8212; 1993 гг. российские реформаторы ставили себе в заслугу, что по степени изменений Россия существенно опередила Украину, то сегодня &#8212; спустя десять лет &#8212; не все так очевидно. На Украине нет суперпрезидентского строя &#8212; такого, как в России (при этом РФ по определению &#8212; федерация, а Украина &#8212; унитарное государство, и мощная верховная власть скорее подходит Киеву, а не Москве). И парламент там не находится в столь униженном положении. На Украине есть мощная некоммунистическая оппозиция &#8212; влиятельная Соцпартия, альтернативная &#171;красным&#187;, но ни в коей мере не управляемая администрацией Леонида Кучмы. Так что в плане продвижения к европейским стандартам Украина нас опередила.

Не подумайте, что я пользуюсь случае похвастаться и поглумиться. Хотя согласен, что тема более чем острая.