---
title: Немного о Киеве и Анфраксе
author: Gray
type: posts
date: 2003-05-17T17:19:44+00:00
excerpt:
url: /3041
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497271565
essb_cache_expire:
  - 1614539850
categories:
  - Uncategorized

---







Я совсем вскользь было [упомянул][1] о посте Влада Егорова в Киев, следствием которой стал его восторженный [пост][2] в Анфраксе, времени просто не было прокомментировать&#8230; А сегодня, пользуясь субботой, отсутствием пробок, процедур и прочих осложняющих факторов, проехался по Киеву, прошелся кое-где пешком и решил кое-что добавить &#8212; опять же времени есть&#8230;  
Так вот, взгляд Влада вовсе не является взглядом жителя глубоко провинциального городка, впервые попавшего в миллионник, как об это [пишет][1] Nickpo в комментариях. Да, приятно было бы свалить все на мироощущение жителя Обнинска, но куда при этом девать мои ощущения &#8212; весьма приятные, к слову, &#8212; а ведь я и в миллионных городах пожил (и живу), и в глубоко провинциальном успел обжиться в свое время&#8230;  
Я неплохо знаю, **как** реконструировали вокзал в Киеве и это был далеко не праздник капиталистического труда, поверьте. Но сейчас это центральный вокзал в столице европейского государства. Желающие вспомнить Киевский вокзал в Москве приглашаются для начала пройти отборочный тур &#8212; сравнить его с вокзалом станции Вапнярка (пгт, 15 тыс. жителей, Ямпольский район Винницкой области, станция между Киевом и Одессой), хотя бы.  
Да, Киев &#8212; это не вся Украина. В селах такой красоты нет, там действительно живут на пару десятков долларов в месяц. Правда, довольно смешно читать в комментариях на Анфраксе:

> Проехаться по городишкам, селам и деревенькам &#8212; ужас! Спасаются только своими подсобными хозяйствами, пенсии 5-10 доларей/мес, з/плата, если найдешь еще, чуть больше&#8230;

Для ясности &#8212; никто подсобными хозяйствами не спасается. Их просто положено иметь. В больших городах еще не так это ощущается, а вот чуть помельче &#8212; обязательно. И у меня был, в свое время, такой огород. Это, вообще говоря, источник тихой ненависти большинства моих знакомых &#8212; ибо оно есть, за им положено смотреть, сажать, копать, полоть, пахать, короче, &#8212; а времени на это все нет, и желания быть ближе к земле тоже не проявляется. Люди привыкли работать на земле. Мне один из моих подчиненных с восторгом рассказывал в свое время, как он сел, подсчитал, сколько ему продуктов надо на год и послал свое хозяйство к черту &#8212; ибо купить все он мог с трети зарплаты. Не верите? Я столько народу видел, которые &#171;спасаются&#187;, содержа в подсобном хозяйстве полсотни домашней птицы и полгектара , засеянные картошкой, что в &#171;спасание&#187; просто не поверю.  
А Киев красив по-настоящему&#8230;

 [1]: http://www.searchengines.ru/blog/archives/000832.html
 [2]: http://anfrax.ru/13.05.2003/1/comments