---
title: О готовности реагировать на критику
author: Gray
type: posts
date: 2003-04-12T13:15:30+00:00
excerpt:
url: /2863
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497209527
essb_cache_expire:
  - 1601735467
categories:
  - Uncategorized

---







Я уже говорил, что мне удобнее написать новую заметку, чем отвечать в комментариях. Причин этому две:  
1. Для написания заметок я пользуюсь клиентской программой, которая предоставляет больше возможностей и более удобна.  
2. Заметки довольно быстро вытесняются с главной страницы новыми, поэтому через пару дней до комментариев становится довольно тяжело добраться.

Так вот, отвечая на <a href="http://www.searchengines.ru/cgi-bin/blog/mt-comments.cgi?entry_id=643" target="_blank">комментарий</a> Виктора Захарченко:

> Глупости, Gray, &#8212; я всегда открыт для конструктивной критики. А на ЕЖЕ, как ни странно, идут только письма недовольных. Если Вы не заметили, &#8212; мы лишь отбиваем атаки. Письма в поддержку идут в личку, и, поверьте, таких немало.

Я не знаю, что пишут в личку. Я вижу железобетонную позицию издания &#8212; если вам не нравится, значит, сам дурак. И она выросла не в ЕЖЕлисте и не в данной дискуссии.

> Ляпы есть у всех &#8212; я не исключение. Немаловажная деталь &#8212; в большинстве случаев я не перевожу новости &#171;как есть&#187;, а делаю авторский текст, что иногда сказывается на результате. 

Знаете, как это называется? Перевирание. Если делается новость, то это новость. Если начинается додумывание деталей по принципу &#171;примерно понял, сейчас сварганю&#187;, то получается конфуз.

> Лично я всегда готов к диалогу. Мыло мое знаете &#8212; можно пообщаться. Уверен, что в отрасли поисковых систем от Вас можно узнать действительно много интересного.

Вот тут позвольте поспорить. И рассказать интересную историю.  
Некоторое время назад я, в одном из постов, помещенных также в ЖЖ, посетовал на некую неграмотность статей известного издания. Мне тут же ответили в ЖЖ &#8212; &#171;Спасибо за внимание, но займитесь, пожалуйста, своим делом&#187;. Ну что ж &#8212; я развел руками и оставил тему в покое.  
Через некоторое время в ЕЖЕлисте возникла дискуссия о грамотности вообще и я абсолютно случайно, одновременно с чтением писем на эту тему, натыкаюсь на том же издании на два дико безграмотных заголовка. И пишу об этом в лист. После чего получаю ответ, несколько менее вежливый &#8212; &#171;Займитесь своим делом&#187;.  
Через день или около того я натыкаюсь на новость &#8212; на том же издании, &#8212; прочтя которую, я ничего не понял. Это было нечто абсолютно дикое, новость была написана на основании половины текста западной новости, с додумыванием второй половины. Да, новость была о поисковиках. Я, уже не желая раздувать скандал, не стал писать об этом публично (хотя бы и в блоге), а послал письмо главному редактору, в котором довольно вежливо показал, что эта новость неграмотна. И дал ссылки на оригиналы новостей об этом же событии.  
Из последовавшей дискуссии по почте я узнал, что, называя себя специалистом по поисковым системам, от скромности я не умру (видимо, в редакции издания работают Дэнни Салливан, Джон Боумэн, Джилл Уэйлен и Лена Шапиро, поэтому доморощенные специалисты ими не признаются), но в новости все правильно, не соизволю ли я заняться своим делом&#8230; Мои возражения, что поисковые системы и есть, вообще-то, мое дело, не сработали.  
На этом бы все и закончилось, но на следующий день мне передали просьбу владельцев этого издания (уже не редакции) прекратить преследовать издания. Этакий harrassment, выходит, я устроил. Я удовлетворил просьбу только потому, что человек, который ее передал, мне симпатичен и причин переносить на него какие-либо отрицательные эмоции у меня нет.  
Вот такие дела с открытостью на критику. Я бы не вспоминал это все сейчас, если бы сейчас тот самый человек, который рекомендовал мне не критиковать его замечательное издание, а потом устроил истерику своим хозяевам, что я ему жить не даю, не устраивал в ЕЖЕлисте, мягко говоря, пиаровский шабаш. Надеясь, видимо, что, если кто-то выложит факты, то его хозяева попросят того человека заткнуться.  
Так что, благодарю. Конкурент данного издания давно уже понял, что от меня можно узнать много чего интересного по поисковикам и активно этим пользуется. И не вопит как резаный, когда я кидаю ему в аську его ошибки в статьях.