---
title: Опять о Скобле — к
author: Gray
type: posts
date: 2003-11-26T01:28:54+00:00
excerpt:
url: /4196
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497236419
essb_cache_expire:
  - 1563550831
categories:
  - Uncategorized

---







Опять о Скобле &#8212; к нему <a href="http://jeremy.zawodny.com/blog/archives/001094.html" target="_blank">придирается</a> (именно придирается, на мой взгляд) Джереми Заводны, один из разработчиков Yahoo!. Помимо упреков в том, что Роберт изменил взгляды, работая в Microsoft, Джереми обращает свой праведный гнев на разработчиков Windows, говоря, что они так и не смогли разработать защищенную систему.  
И тут ему явно изменяет справедливость. Понятно, что он приверженец Linux и все такое, но кому, черт побери, как не ему знать, что машина с Linux так же уязвима, как и машина с Windows и даже пуще того &#8212; владелец компа с Linux убаюкан рассказами о безопасности системы, а то, что вчера в багтраке прошло сообщение о уязвимости он либо не слышит &#8212; он вообще не знает, что такое багтрак, &#8212; либо воспринимает как нормальный процесс. Еще ни один любитель Linux не удивился, кстати, необходимости ставить патчи, закрывать порты и прочее &#8212; а процесс постановки сервис-пака на Windows воспринимается (и Заводны в том числе) как яркое доказательство слабости Windows.  
Как раз вчера я имел удовольствие в очередной раз удостовериться в обратном. Принесли мне диски с Mandrake 9.2 &#8212; три диска, кстати. Уверили, что ставится с полпинка и сеть работает и счастье полное. Попробовал. Действительно, ставится очень легко, без проблем, сетевые карты распознает. Правда, роутинг пришлось вручную влупить, да ладно.  
Поставил, настроил доступ в Инет, полез &#8212; нет, не полез, а достал Мозиллу и поставил. Странный дистрибутив &#8212; при громких криках о включенной Мозилле 1.4 (и еще куче пакетов) и привычке Lunux ставить все, что есть, установка поставила ровно один броузер Konqueror и KMail. Мозиллу, XMMS, gFTP и Licq пришлось ставить самому. Потихоньку разобравшись, решил поставить нормальный драйвер от nvidia. Как обычно уже в последних версиях, надо долго отбиваться от желания системы сразу стартовать иксы и перегружаться в консоль. И тут я впал в ступор. Драйвер отказался ставиться, заявив, что не может найти скомпиленный интерфейс ядра, не может найти подходящий на фтп nvidia и не может скомпилить его сам &#8212; ибо отсутствуют исходники kernel. Первый раз, кстати, говоря, такое случилось.  
Точнее, в ступор я впал не сразу. Привычно потянулся к дискам и начал размахивать rpmdrake. Вот тут я впал в ступор &#8212; когда на дисках не оказалось нужного пакета kernel-source. Полез в интернет. Должен быть, говорят. Смотрю на диски &#8212; нет. В итоге нашел на фтп Mandrake &#8212; но качать 40 метров мне не хотелось. Потом, как-нибудь&#8230;  
Что-то меня опять на глюки Linux снесло. Просто очень понравилась логика &#8212; запихать на диски кучу пакетов, языки программирования, KDE с Gnome, серверы, два офисных пакета, все-все-все &#8212; и не положить исходники. Без которых, как выясняется, родной драйвер к видеокарте не встает.  
Ладно, закончим жаловаться на глюки. Если вернуться к Заводны &#8212; в Линуксе столько же глюков, как в Windows. Просто никто не знает, кого материть &#8212; Торвальдс к конкретному дистрибутиву отношения не имеет, а других ярких личностей на слуху и нету :).