---
title: Саша Москалюк пишет о причинах
author: Gray
type: posts
date: 2003-06-26T19:26:28+00:00
excerpt:
url: /3294
dsq_thread_id:
  - 1810744020
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497271445
essb_cache_expire:
  - 1614815141
categories:
  - Uncategorized

---







Саша Москалюк <a href="http://www.livejournal.com/users/alexmoskalyuk/83067.html" target="_blank">пишет</a> о причинах безработицы в России, ретранслируя высказывания ректора Сибирской академии госслужбы, с которым ему довелось общаться:

> Ввиду обязательного призыва в армию и соответственной ситуации в Чечне поступление в вуз является чуть ли не обязательным шагом каждого российского выпускника. Как он выразился, &#171;обезумевшие мамаши&#187; готовы подавать документы куда угодно и платить кому угодно, лишь бы чадо получило студенческий билет. В итоге пять лет спустя на свет появляется новый обладатель диплома о высшем образовании, а Россия упорно занимает высшие мировые ступени по коэффициенту людей с высшим образованием среди населения страны.  
> Несмотря на весьма обширное наличие работы в строительстве, обслуживании и других областях, где требуются низкоквалифицированные скилзы, человек с высшим образованием в сантехники, монтажники-высотники и бетономешатели упорно идти не хочет, мотивируя это тем, что &#171;не для того в вузе пять лет корячился&#187;.  
> В российской же ситуации &#171;не желает корячиться&#187; добрая половина страны, а нелегальной иммиграции или низкооплачиваемых представителей стран третьего мира в России не хватает для полноценного развития &#171;теневого&#187; сектора строительства и т.п. За исключением разве что московских территорий, поработать в которых соглашаются выпускники украинских ПТУ. Таким образом, имеется &#171;структурная безработица&#187;, т.е. безработица, которая заложена в саму систему &#8212; работы для выпускников юридических и гуманитарных специальностей становится все меньше, а их (выпускников) все больше.

Я думаю, что ректор, по крайней мере, близок к истине, если уже не нашел ее. Я не раз сталкивался в работе с подобным отношением выпускников как институтов, так и техникумов, &#8212; и это при том, что выпускник ВУЗа, как правило, мало пригоден для использования на должности, отвечающей его квалификации, непосредственно после окончания учебного заведения. И дело не только в России.  
Добавьте, ко всему прочему, что на реальном рабочем месте выпускнику вуза необходимо освоиться и не за пять минут, оцените желание негосударственного работодателя брать на работу человека без опыта (что бы там ни говорили о дальновидности настоящих бизнесменов) и, наконец, желание работника вкалывать за гроши на госслужбе &#8212; и получится современная картина безработицы, когда &#171;по специальности работать не берут, а куда берут &#8212; сам не иду&#187;.