---
title: Неудовлетворившимся моим очень коротким отзывом
author: Gray
type: posts
date: 2003-09-07T12:37:26+00:00
excerpt:
url: /3788
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496972044
essb_cache_expire:
  - 1577910160
categories:
  - Uncategorized

---







Неудовлетворившимся моим очень коротким <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/001754.html" target="_blank">отзывом</a> на статью Экслера&#8230;  
Сначала &#8212; почему это джинса.  
Ну, хотя бы потому, что написана по заказу &#171;Мастерхоста&#187;, точнее, его издания Hostinfo.ru. О чем теперь появилась надпись над статьей &#8212; если я не ошибаюсь, сразу ее не было. Тот факт, что, в отличие от остальных заказных статей, она появилась у Экслера одновременно практически с публикацией в hostinfo, тоже наводит на мысли.  
Впрочем, рекламный характер статьи и так ясен. Что же касается идеи платить создателям контента за трафик, который они генерируют, то это демагогия другого плана. Мне вполне понятна позиция Воложа, который ратует за оплату контентщиков &#8212; Яндекс является одним из самых крупных генераторов трафика в Рунете и любое уменьшение сумм, которые он платит за каналы, будет пробиваться Воложем со всей его энергией. Понятно, что хочет Экслер &#8212; не тратить кучу денег на поддержание своего сайта. Но вот счесть их позицией правильной я никак не могу. Потому что это демагогия &#8212; провайдер берет деньги с меня за трафик от сайта до меня, и хостер тоже берет деньги от сервера до меня. &#8212; значит, деньги платятся два раза. Нет, конечно. Покажите мне калькуляцию хостинга, где цена на трафик будет рассчитана с учетом расходов конечных провайдеров, включая модемные пулы. Своеобразная ситуация с московскими провайдерами, которые одновременно и хостеры, конечно, дает почву поболтать на эту тему, но вряд ли долго сохранится. Это в действительности два разных бизнеса &#8212; с разными расходами и т.д. И никто из вебмастеров не оплачивает расходов на транспортировку трафика до модема пользователя &#8212; точно так же, как в цене диалапа не заложена стоимость маршрутизаторов в датацентре Яндекса.  
Понятно, что хочется как в Америке &#8212; DSL за 30 баксов в месяц с анлимом по трафику для пользователей и доллар за гиг для вебмастеров. Увы &#8212; каналы надо иметь. Кстати, Мастерхост потому и смог так мягко поставить условия бесплатности трафика &#8212; благодаря Транстелекому у них каналы теперь есть по всей России.  
Ну, или идти в Америку хоститься. Мне сервер с 700 гигами трафика обходится в 105 долларов в месяц. Чего и вам желаю.