---
title: Newwws.ru начинает обзирать сайты традиционных
author: Gray
type: posts
date: 2003-08-08T08:46:11+00:00
excerpt:
url: /3639
dsq_thread_id:
  - 4530137
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497069603
essb_cache_expire:
  - 1616052341
categories:
  - Uncategorized

---







Newwws.ru начинает обзирать сайты традиционных СМИ. <a href="http://newwws.ru/index.php?itemid=547" target="_blank">Начинает</a> с сайта РенТВ.  
Разумеется, выводы не в пользу сайта. Не для того заводилась рубрика. Но вот несколько фраз меня удивили:

> Сайт РЕН-ТВ посещают в среднем около 2000 человек в сутки. Чтобы понять насколько это мало, достаточно сказать, что любительские сайты посвященные мультсериалам &laquo;Симпсоны&raquo; и &laquo;Гриффины&raquo; и прочим демонстрирующимся на РЕН-ТВ, собирают от 500 до 1000 посетителей ежедневно. То же самое можно сказать и о сериалах производства телекомпании РЕН-ТВ, неофициальный сайт сериала &laquo;Дальнобойщики&raquo; сегодня собирает более 500 посетителей ежедневно, а на сайте РЕН-ТВ информацию о нем сняли в связи с завершением показа. Одной из рейтинговых программ канала &laquo;Очевидец&raquo; с Иваном Усачевым посвящено на сайте около двух абзацев текста, в то время как сайты с шутками, комическими и курьезными видеосюжетами и фотографиями являются одними наиболее посещаемых в Рунете. За примером далеко ходить не придется, достаточно вспомнить Фоменко.Ру

С чего автор любительского сайта решил, что главное счастье Интернета в посещаемости &#8212; я еще понимаю. Но почему он еще не уяснил себе, что в 2003 году носиться с посещаемостью и тыкать ею коммерческим сайтам &#8212; я понимать отказываюсь. Видимо, совсем больше меряться нечем.