---
title: Саша Москалюк комментирует выход новой
author: Gray
type: posts
date: 2003-10-16T21:44:54+00:00
excerpt:
url: /4012
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497192728
essb_cache_expire:
  - 1601737584
categories:
  - Uncategorized

---







Саша Москалюк [комментирует][1] выход новой версии Firebird.  
Должен сказать, я не тороплюсь себе обновлять используемый 0.7RC &#8212; не вижу смысла, вряд ли за неделю там много чего изменилось.  
Вот с этим соглашусь на все 100%:

> Как выяснилось по окончанию загрузки, новый броузер еще и не обязательно поддерживает старые темы, т.е. что-то, конечно, поддерживается, но привычной Luna Blue в их списке нет, и пока приходится пользоваться неудобным скином по умолчанию. Скорей всего по нeбoскребу Mozilla Foundation ходит некий программист не у дел, и перед самым релизом предлагает что-то типа &#171;Да, отличная у нас программа и все работает, но давайте мы отменим совместимость со скинами предыдущих версий&#187; и все соглашаются &#171;Да, действительно, ведь скины &#8212; это такой высокотехнологический продукт, что поддерживать их при переходе с версии 0.6 на версию 0.7 мы просто не в состоянии&#187;.

Вообще говоря, Luna Blue можно натянуть на новый релиз &#8212; ставится [Themer][2], который позволяет ставить любую ранее скачанную тему, и это решает проблему. Но только отчасти &#8212; ибо полная совместимость между скинами в различных версиях действительно отсутствует. Я, кстати, именно об этом [писал][3] &#8212; если Luna Blue натянуть на Firebird 0.7, из него моментом исчезают полоса прокрутки и отказываются работать выпадающие меню. У меня, откровенно говоря, такое в голове не укладывается &#8212; как же так, проклинаемая всеми Windows спокойно отрабатывает все вариации, которые только могут придти в голову, и правильно написанная программа для Windows 3.1 спокойно работает хоть и на XP, хотя между ними более 10 лет бурной эволюции. А три месяца эволюции программы в мире open-source приводят к потере совместимости в таких мелочах.  
Впрочем, стоит отметить, что эта самая поддержка скинов в Mozilla сделана так криво, что таким фокусам не приходится удивляться. Несмотря на декларативную кросс-платформенность, мне так и не удалось добиться одинакового вида Mozilla в Windows и Linux. В половине случаев, список тем для Linux абсолютно не совпадает с аналогичным для Windows, а, даже если что-то и совпадает, сайт радостно сообщает &#8212; &#171;Вы используете 1.4, это тема для 1.4, но файла темы для вашей версии нет&#187;.  
Чудеса да и только&#8230;

 [1]: http://www.livejournal.com/users/alexmoskalyuk/103381.html?mode=reply
 [2]: http://texturizer.net/firebird/extensions/#Themer
 [3]: http://www.searchengines.ru/blog/archives/002056.html