---
title: О подорожании хлеба — комментарий
author: Gray
type: posts
date: 2003-11-16T19:16:01+00:00
excerpt:
url: /4152
dsq_thread_id:
  - 2093696578
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497213488
essb_cache_expire:
  - 1616567273
categories:
  - Uncategorized

---







О подорожании хлеба &#8212; <a href="http://www.obozrevatel.com.ua/articles/103762.html" target="_blank">комментарий</a> на &#171;Обозревателе&#187;:

> Предположим, что в среднем я покупаю одну хлебную единицу (буханку черного или белого или батон) один раз в три дня. По-моему, больше человеку не съесть. Для того, чтобы легче было считать, предположим, что мой батон стоит 1 гривну, хотя на самом деле его стоимость пока составляет 84 копейки. В месяце тридцать дней, следовательно, мне на месяц необходимо десять батонов.  
> Операторы зернового рынка на сегодня обещают повышение цен на хлебобулочные изделия в районе 30-50%. Следовательно, мои десять батонов, которые сегодня стоят, условно говоря, 10 гривен, спустя некоторое время возрастут в цене и потребуют от меня финансовых затрат в районе 13-15 гривен. Получается, что в результате повышения цен на хлеб я как среднестатистический гражданин, &#171;попадаю&#187; на 3-5 гривен. Признаться, такого &#171;удара&#187; для собственного бюджета, я просто не ожидала!  
> Дальше я попыталась представить себе самую &#171;незащищенную категорию населения&#187;, к примеру, одинокого пенсионера, для которого такое страшное повышение цен может повлечь окончательное обнищание. Не смогла. То есть, я не знаю ни одного человека, для которого 3 гривны были бы невероятным богатством.

Строго говоря, большинство пенсионеров пользуются, к примеру, в Одессе, специальными льготами при покупке хлеба. Так что для них &#171;удар&#187; еще меньше.