---
title: К вопросу о роуминге
author: Gray
type: posts
date: 2003-06-19T14:37:48+00:00
excerpt:
url: /3213
dsq_thread_id:
  - 2022442589
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497251767
essb_cache_expire:
  - 1563553535
categories:
  - Uncategorized

---







Похоже, меня <a href="http://www.searchengines.ru/cgi-bin/blog/mt-comments.cgi?entry_id=1039" target="_blank">не поняли</a>. Объясняю.  
На данный момент я, являясь клиентом оператора сотовой связи UMC, катаюсь по всей Украине без каких-либо проблем со связью. За исключением доступа к GPRS, но это детали, для этого у меня есть контракт в Киевстар. Единственная деталь, как-либо осложняющая связь &#8212; в Одессе я могу раздавать прямой городской номер (скажем, заказывая такси или пиццу), в Киеве приходится давать номер мобильный, а не все его набрать могут.  
Подозреваю, что аналогично ситуация обстоит с телефонами МТС в России &#8212; выехав из Москвы, скажем, в Казань, владелец московского телефона не забивает себе голову проблемами, ибо их нет.  
Так вот, отсюда вытекает вопрос, причем, скорее, технический, чем финансовый &#8212; если я с некоторого времени уже являюсь клиентом подразделения МТС, а высший менеджемент компании уверяет, что в скором времени я буду таким же клиентом такого же МТС, как и живущие в Москве, то будет ли МТС брать с меня дополнительную плату за роуминг, каковая вообще-то является платой одному оператору за пропуск сигнала от абонента другого оператора? При этом мне интересна и обратная схема &#8212; когда москвичи будут звонить из Украины без дополнительных сборов.  
Вот такой простенький вопрос, практически не имеющий аналогов в истории сотовой связи, &#8212; ибо транснациональных операторов до сих пор особо не наблюдалось.  
**UPDATE:** Ага, <a href="http://www.pravda.com.ua/ru/archive/2003/june/19/news//9.shtml" target="_blank">вот частичный ответ</a> на эти вопросы, его просто никто не цитировал ранее:

> Российский оператор связи ОАО &#171;Мобильные ТелеСистемы&#187; и принадлежащий ему украинский оператор связи СП &#171;Украинская мобильная связь&#187; уже этим летом намерены изменить взаимные роуминговые тарифы, сообщил журналистам гендиректор UMC Эрик Франке в четверг.
> 
> &#171;Мы хотим, чтобы абоненты МТС, находясь в Украине, работали в сети UMC, а абоненты УМС пользовались в России сетью МТС. Это логично, мы сейчас работаем над этим вопросом. Полагаю, это произойдет уже этим летом&#187;, &#8212; сказал он.
> 
> Ранее о возможности снижения роуминговых тарифов заявлял президент МТС Михаил Смирнов. &#171;Роуминговые тарифы для россиян в Украине и для жителей Украины в России будут более облегченными&#187;, &#8212; сказал он в ноябре прошлого года.

Ну, куда ни шло&#8230;