---
title: Возвращаясь к теме AMD vs.
author: Gray
type: posts
date: 2003-09-13T19:23:06+00:00
excerpt:
url: /3825
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497043567
essb_cache_expire:
  - 1616416116
categories:
  - Uncategorized

---







Возвращаясь к теме AMD vs. Intel, которую я <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/001800.html" target="_blank">поднял</a> недавно. В общем-то, я не железячник, но мне интересно.  
О тепловыделении.  
Я, как известно, живу не в самом холодном городе и 35 градусов тепла для нас &#8212; дело привычное. Системный блок расположен в специальной тумбе стола, которая все время закрыта, и для вентиляции в задней стенке имеется прорезь &#8212; как раз напротив вентиляторов блока питания. Это я говорю для иллюстрации &#8212; я вовсе не забочусь специально об охлаждении. Вентилятор покупался вместе с процессором и материнской платой, кажется, это Volcano 5+. Строго говоря, ничего особенного. Температура только пару раз достигала 61 градуса. Предельная &#8212; 75. При том, что и игры гоняются и фильмы можно посмотреть и так далее.  
Про подглючивание ничего не могу сказать. Да, материнская плата EPoX-8KHA+ &#8212; это чипсет VIA KT266A. Изначально ставились драйверы, приложенные к плате. Ничего не глючило. Учитывая, что и сейчас непонятных глюков не наблюдается, думаю, вопрос можно считать исчерпанным.  
Относительно соотношения рыночных долей я уже частично высказался. Статистика, собранная по двум московским дистрибуторам &#8212; это статистика двух московских дистрибуторов и просто не имеет права служить основой для каких-либо высказываний, не посвященных этим дистрибуторам. Я, например, могу показать фирму, у которой два года назад 90% продаж составляли машины на базе Celeron 600 с 32 мегабайтами памяти &#8212; мы тогда долго удивлялись, где фирма эти снятые с производства модули берет. Говорить о статистике дистрибуторов вообще смысла нет никакого &#8212; в вопросе пользовательских предпочтений можно опираться лишь на статистику магазинов, занимающихся розничной продажей. Но уж никак не на данные фирм, занимающихся корпоративными поставками.  
Вот, примерно, те мысли, которые возникли после чтения <a href="http://www.searchengines.ru/cgi-bin/blog/mt-comments.cgi?entry_id=1800" target="_blank">комментариев</a> к предыдущей записи.