---
title: 'Максим Соколов задается вопросом: Ночной'
author: Gray
type: posts
date: 2003-10-26T07:39:47+00:00
excerpt:
url: /4064
dsq_thread_id:
  - 2426811415
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504954103
essb_cache_expire:
  - 1616574509
categories:
  - Uncategorized

---







Максим Соколов <a href="http://globalrus.ru/comments/135082/" target="_blank">задается</a> вопросом:

> Ночной штурм-арест М. Б. Ходорковского поражает своей нарочитой избыточностью. Самолет с заложниками штурмуют с меньшим рвением, а тут прямо весь героизм спецназа России &#8212; долгие перемещения самолета с Ходорковским по земле, два автобуса бойцов, картинные крики &#171;ФСБ! Оружие на пол! Будем стрелять!&#187; и прочие &#171;хальт!&#187;, &#171;хенде хох!&#187; и &#171;цурюк!&#187;. Понятно, что Генпрокуратура и грация &#8212; вещи несовместные, но всякий детский сад должен когда-то иметь свои пределы. Если мы имеем дело со сколь угодно суровыми, но при этом вменяемыми государственными мужами, которые по долгому размышлению пришли к выводу, что Ходорковского необходимо арестовать, то процедура ареста подробно прописана в УПК &#8212; составляйте ордер, получайте санкцию, и к чему тут героические спектакли устраивать? Или М. Б. Ходорковский, что твой Сальвадор Альенде, собирался до последнего отстреливаться из пулемета?

Почему-то <a href="http://lib.ru/STRUGACKIE/grad_obr.txt" target="_blank">вспомнилось</a> из Стругацких:

> &#8212; Хоть бы они ехали скорее, что ли, &#8212; проворчал Денни, бросая в огонь последнюю кипу писем. &#8212; Выпить хочется &#8212; сил нет, а выпить нечего&#8230;  
> &#8212; Они так сразу не приедут, &#8212; немедленно возразил Изя. &#8212; Они сначала позвонят! &#8212; Он швырнул в камин письмо, которое читал, и прошелся по кабинету. &#8212; Вы этого, Денни, не знаете и не понимаете. Это ритуал! Процедура, отработанная в трех странах, отработанная до тонкости, проверенная&#8230; 

Тем временем Холмогоров неудержно <a href="http://www.livejournal.com/users/holmogor/559796.html" target="_blank">радуется</a> &#8212; еще одного богатея в камеру сунули. Ну что человеку скажешь?