---
title: Что курят программисты
author: Gray
type: posts
date: 2003-05-29T09:33:35+00:00
excerpt:
url: /3083
dsq_thread_id:
  - 1815815798
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497183721
essb_cache_expire:
  - 1614462769
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/3083?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Честно &#8212; не знаю. Я не знаю, что принято курить при написании текстов. Но я уже знаю, <a href="http://www.a-counter.com.ua/info/index.html" target="_blank">что получается</a>.  
Я буду это цитировать! Жаль, что я не певец &#8212; я бы об этом пел! Оцените:

> Прототип сегодняшней Альфы появился где-то в конце каменного века украинского InterNet года.

Эти слова будут вспоминаться мне каждый месяц этого дня, однозначно. 

> Проект был без названия, давал возможность получать различные статистические данные о посетителях 16-ти (!) подключенным на тот момент веб-сайтам. 

Охренеть&#8230; Никакая Матрица не угонится, никакому Оруэллу не снилось &#8212; 16 websites are watching you, Big Brother&#8230;

> Следующие полгода жизни проекта не прошли даром. В первую очередь, количество подключенных ресурсов перевалило за 300, со страниц которых весь мир 30 тысяч раз в сутки получал минимальные статистические данные, располагаемые на графических счетчиках. 

Я окончательно запутался, кто о ком и откуда получал данные. 

> Небольшая, но немаловажная деталь &#8212; проект получил имя! 

Фигня, на самом деле&#8230; Дальше интереснее&#8230;

> Поскольку счетчик был первым в Украине, он по праву захватил первую букву латинского алфавита. Название &#171;Alpha-counter TOP100&#187; было обнародовано 4 мая 1998 года. 

Опа! А мне казалось, что &#171;альфа&#187; &#8212; это древнегреческий алфавит.

> 1999 год был отмечен неприятными событиями в жизни Альфы, испытавшей на своей шкуре провайдерский разгул тех времен. Проект потерял программное обеспечение и полтора месяца работал в режиме каталога. 

Ну, потеряли. Может, засунули куда-то и забыли, может, на улице из кармана выпало&#8230; 

> В этом году проект перешел на кол-локейшн к одному из серьезнейших провайдеров Украины &#8212; ISP &#171;СвітОнлайн&#187;.

Остальные все какие-то легкомысленные были, смеялись, видимо, часто&#8230;.

> Мы благодарим провайдеров, которые в разное время хостировали проект

Господи, что они делали? И как можно за такое извращение быть благодарными?

> Систему сопровождают проекты-сателлиты, расширяющие спектр предоставляемых услуг и контентное содержание системы в целом. Это:  
> -ресурс по регистрации доменных имен &#171;Alpha-registrator&#187;,  
> -развлекательный проект &#171;Pick-up&#187;,  
> -предвыборный проект-рейтинг &#171;Выборы. Украина 2002&#187;. 

Нда&#8230; Вообще-то год с лишним после выборов прошел.

> Основную часть аудитории системы составляют люди в возрасте от 18 до 35 лет, по большей части мужчины, по уровню образования &#8212; с высшим образованием и студенты, по обеспеченности &#8212; средне- и высокообеспеченные, имеющие в подавляющем большинстве свой домашний ПК, поэтому посещаемость Alpha-Counter не падает в вечерние и ночные часы, а также в выходные дни и на праздники.

Ну, слава богу. А я-то думал, почему посещаемость в ночные часы не падает. Оказывается, потому что основную часть аудитории составляют мужчины с высшим образованием. Правда, мне казалось, что мужчинам в праздники есть чем заняться&#8230;  
Да, качественную траву килобайтами курят&#8230;