---
title: Так вот, о «Терминаторе 3».
author: Gray
type: posts
date: 2003-07-03T19:27:47+00:00
excerpt:
url: /3359
dsq_thread_id:
  - 1789548013
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497227765
essb_cache_expire:
  - 1615491343
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/3359?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Так вот, о &#171;Терминаторе 3&#187;.  
Оговорюсь сразу &#8212; я не разочарован. Хотя и немного озадачен.  
Первая часть &#171;Терминатора&#187; представляла собой замечательную фантастическую ленту, сделанную по всем канонам классической американской фантастики &#8212; путешествия во времени, человекоподобные роботы, машины, завоевавшие Землю и т.д. Как и полагается для 1984 года.  
Вторая часть &#171;Судный день&#187; оказалась не просто продолжением. Вместо противостояния &#171;человек-робот&#187; нам показали схему &#171;хороший робот-плохой робот&#187;, при этом мигрируя в сторону &#171;добрый робот-злой робот&#187; с каким-то очеловечеванием героя Шварцнеггера.  
А вот третья&#8230; Схема все та же &#8212; два робота друг против друга, &#8212; но при этом повзрослевший Джон Коннор вроде как не особо нуждается в роботе как друге. Человеческих чувств минимум. Чтобы хоть что-то пояснить тем, кто не смотрел первые две части, ввели Кэтрин, но и ей толком ничего не объяснили.  
Сюжет вообще дыряв до ужаса. Полная несвязуха с первыми двумя частями, при этом, когда кто-нибудь пытается объяснить что там было и как было дальше, становится еще хуже. Там и внутри одного фильма дыр достаточно. Чего стоит одно убежище в горах, в которых, по идее, должны были укрыться видные лица, при этом база не охраняется в принципе, оборудование больше напоминает советский ВЦ конца 70-х (по фильму, действие происходит в 2004-м году), а вот связь работает без проблем.  
Общее впечатление &#8212; ребята нацелились на еще много частей. Ход событий намечен лет на 30 вперед, теперь можно тупо заполнять хронологические дыры&#8230; И вы знаете &#8212; если расценивать эту часть как часть сериала &#8212; вполне.  
Но, повторюсь, я не разочарован. Снято здорово, эффекты будь здоров, тупые драки двух роботов теперь, благодаря тому, что один из них &#8212; женщина, приобретают здоровую двусмысленность. В общем, советовать сложно, но вряд ли пожалеете.