---
title: Наклейки на бамперы
author: Gray
type: posts
date: 2003-03-01T10:56:07+00:00
excerpt:
url: /2519
dsq_thread_id:
  - 2377197003
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497128282
essb_cache_expire:
  - 1612539639
categories:
  - Uncategorized

---







В <a href="http://www.openbrackets.com/" target="_blank">новелле</a> Гэйла Армстронга, который живет во Франции, описана ситуация с продажей наклеек на бамперы для нынешней Америки. Вот некоторые из текстов на наклейках в моем переводе:  
&#8212; Все, что нам нужно &#8212; дать войне шанс (обыгрыш песни Джона Леннона &#171;Give peace a chance&#187;)  
&#8212; Посигналь, если ты не идиот.  
&#8212; Бомби сейчас, разговаривай потом!  
&#8212; Просто скажи &#171;non&#187;  
&#8212; Иисус велел любить ближнего своего, а не злого диктатора за морями.  
&#8212; Лучше мертвый, чем француз.  
Американские блоги немедленно отреагировали волной анекдотов про французов, которые уже и до нас дошли. Вот только этого я не слышал еще:  
&#8212; Вы слышали про французского пилота-камикадзе? Он совершает уже 23-й полет.

Впрочем, немцы тоже прошлись по американцам:  
<cite>Американский конгрессмен говорит:<br /> &#8212; Если бы Америки не существовало, то Германия была бы советской республикой.<br /> Немцы отвечают:<br /> &#8212; Если бы европейцев не существовало, то американцы все были бы индейцами</cite>.

Грустно, барышни. Французы и так и не сильно любят англоговорящих &#8212; эта нелюбовь уходит корнями в Столетнюю войну и вечное соперничество с Англией. Американцы же вообще никого не любят, кроме себя.  
Кстати, в <a href="http://www.time.com/time/europe/gdml/peace2003.html" target="_blank">опросе</a> на сайте TIME Europe на вопрос &#171;Какая страна представляет наибольшую угрозу миру в 2003 году?&#187; из более чем 600 тысяч ответивших 87% назвали США.  
Не удержался и прокомментировал в одном из блогов:  
&#171;Why the Americans want to go to the war?  
You would be to if you always are at war abroad.&#187;  
Без толку, конечно.