---
title: Украшательства
author: Gray
type: posts
date: 2003-01-26T03:42:07+00:00
excerpt:
url: /2357
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497213964
essb_cache_expire:
  - 1616272532
categories:
  - Uncategorized

---







Честно говоря, никогда не любил каких-либо обоев, заставок и т.д. Равно как и иконок на рабочем столе.  
Во-первых, иконки, помимо того, что вызывают ощущение захламленности компа, еще и постоянно жрут определенное количество памяти. То же самое делают обои &#8212; правда, у них вес побольше. Мне приходилось видеть прекрасно отсканированные фото в качестве обоев &#8212; разумеется, никого не волновал тот факт, что они весят по пол-мегабайта минимум, что, на средненьком офисном компьютере двухлетней давности &#8212; Celeron400, 32 Mb RAM, 4 Mb Video, &#8212; обеспечивало падение производительности вплоть до того, что прорисовка дисплея делалась в течение одной-двух секунд, не меньше. И хотя сейчас у меня компьютер с 512 метрами обычной и 64-мя &#8212; видеопамяти, любви это к обоям не вызывает.  
Скринсейверы тоже не люблю. Но по другой причине. Их обычно ставят по принципу &#171;О, какой прикольный!&#187;. Я как-то ставил девочкам какой-то новогодний сейвер, изображавший фабрику деда Мороза. Так вот, беда в том, что такие прикольные сейверы прикольны один, два раза, ну, максимум, пару недель. А новогодний вообще странно смотрится после 23 февраля. Найти такой сейвер, чтобы не действовал на нервы постоянным своим появлением &#8212; сложно.  
Впрочем, я как раз нашел. <a href="http://www.3planesoft.com/pages/sof.html" target="_blank">Spirit of fire 3D</a> &#8212; симпатичный камин с горящим пламенем и потрескивающими поленьями (и часами, тикающими на каминной полке). Очень неплохо расслабляет. Почти как в &#171;Сети&#187; у Сандры Баллок, только, по идее, более качественно &#8212; 7 лет, как никак прошло.  
А для обоев и прочего вредного украшательства &#8212; <a href="http://www.themexp.org/" target="_blank">ThemeXP</a>.