---
title: Немного о хостинге и Валуе
author: Gray
type: posts
date: 2003-05-07T20:02:13+00:00
excerpt:
url: /3024
dsq_thread_id:
  - 1866355065
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497061444
essb_cache_expire:
  - 1577907306
categories:
  - Uncategorized

---







Денис Крючков <a href="http://deniskin.webplanet.ru/07.05.2003/6" target="_blank">публикует</a> пресс-релиз агентства &#171;Регнум&#187; относительно их взаимоотношений с Валуем.  
Собственно, когда я еще вчера <a href="http://www.runet.ru/news/2963.html" target="_blank">прочитал</a> об этом на Рунет.ру, у меня возникло ощущение, что что-то слишком много не договаривают стороны.  
Вот что меня зацепило:

> Совсем другое описание ситуации журналистам ИА &#171;Новости Вологодской области&#187; предоставили в компании ValueHost, &#8212; хостинг-провадйере закрывшегося сайта. По их версии, сайт &#171;Северинформ&#187; был отключен за тривиальный спам, жалобы на обилие которого поступали к хостеру десятками в течение только последнего месяца.

Я не претендую на глубокое знание спама, но как раз последние два месяца его активно просматриваю, обучая плагины к Spampal. Ни одного письма от &#171;Северинформа&#187; не было. К тому же &#8212; что это за идиот-спаммер, который рассылает спам с хостерского аккаунта?  
Версия &#171;Регнума&#187; более похожа на правду &#8212; именно так саппорт Валуя и разговаривает. 

> Вы нам предлагаете все ошибки mail-системы вам высылать? Наличие таких ошибок само собой наводит на вывод.

На какой вывод оно их наводит &#8212; не уточняется. Если адресата нет, то письмо отбивается отправителю. Но отправитель при этом виноват быть не может. Если идут жалобы на спам, то, выходит, почта сработала нормально, письмо дошло ведь. Какие ошибки?

> А шли мы на встречу тем, что админы, включая меня, всегда в один глаз следили за всеми серверами и чуть что &#8212; правили скрипты, индексы в базе и т.д. Я за эти две недели ночевал у серверов, менял винты и горелое железо, меня упрекнуть не в чем.

Сам того не подозревая, человек сказал чистую правду &#8212; следили в один глаз. Вообще в один &#8212; на всех админов. Хорошо, что у меня такого саппорта нет &#8212; я бы уже сел за убийство админа, который чуть что лез бы в скрипт и правил индексы. Если мой скрипт висит не из-за конфигурации сервера, админа это вообще волновать не должно, если я не прошу им заняться. Что за железо? Что за винты? Что за серверы у них стоят, если железо горит все время? Три года пользуюсь услугами хостингов &#8212; один раз попал на на умерший винт. 

> Почту я чинил двое суток, менял диски и роутинг, в общем все что мог &#8212; делал. Про остальное не буду говорить &#8212; и так устал, пусть кто-то другой все комментирует. На тему скриптов &#8212; лично я и Кант (один из администраторов Valuehost &#8212; прим. ИА REGNUM) правили ваши модрерайты и еще чего то там.

За двое суток почту можно снести и поставить заново &#8212; и так раз десять. Зачем менять диски? Сгорели? Вместе с роутингом? Команда смены роутинга в Юниксе набирается 30 секунд &#8212; я уже столько долбался с сервером и Linux\`ом на собственной машине, что теперь уже неплохо представляю себе, о чем идет речь.  
Насчет правки mod_rewrite &#8212; за это погиб бы еще один админ. Их никто об этом не просил, о чем и сказано в пресс-релизе.  
А вообще, все давно понятно. Уже больше года о Валуе знают все, кто это хочет знать &#8212; это хостинг для домашних страничек. Стабильность чуть хуже Народа.ру, но скрипты дают. В итоге напихали на слабенькие серверы гигантское количество клиентов и экономят на саппорте. Лоходром для вебмастеров.