---
title: Несколько интересных статей
author: Gray
type: posts
date: 2003-03-24T11:35:33+00:00
excerpt:
url: /2668
dsq_thread_id:
  - 552520928
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497218288
essb_cache_expire:
  - 1614559545
categories:
  - Uncategorized

---







&#171;Гардиан&#187; <a href="http://www.guardian.co.uk/elsewhere/journalist/story/0,7792,920805,00.html" target="_blank">пишет</a>, что союзники проигрывают информационную войну.

> Командование Сенткома в Катаре, со всеми своими жутко дорогими обустройствами для прессы, крайне медленно реагирует на события. Первый признак появился в субботу, когда генерал Томми Фрэнкс ходил по кругу, разговаривая со СМИ, так ничего и не сказав. В то же время, другие официальные лица делали самые разные заявления, в одних случаях противоречивые, а в других попросту неверные.  
> Бой за Умм-Каср, маленький порт на границе с Кувейтом, был выигран и не выигран столько раз, что сейчас большинство уже потеряло этому счет. Не стоит оправдывать это попытками психологических атак на режим в Багдаде.  
> С другой стороны, официальный Ирак был более спокоен и, если отбросить обычную риторику, фактическое содержание его сообщений было зачастую гораздо более точно, чем у сил вторжения

На специальном сайте Ирак.ру <a href="http://irak.ru/news/analitika/2003/3/24/1306.html" target="_blank">опубликована</a> аналитическая статья &#171;Иракская оппозиция подставила Буша!&#187;, в которой анализируется ситуация растерянности в союзных войсках.

> По мнению компетентных источников, главная причина из рук вон плохо организованной военной компании против Багдада – дезинформация, исходившая от иракской оппозиции, с которой работали американские спецслужбы. Антисаддамовские диссиденты сумели убедить США в будто бы такой &laquo;гнилости&raquo; баасистского режима, что он-де готов развалиться сам собой просто в результате оцепления Ирака армией США.