---
title: Главное, сказать «блог»…
author: Gray
type: posts
date: 2003-05-19T13:32:28+00:00
excerpt:
url: /3049
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496949482
essb_cache_expire:
  - 1615758013
categories:
  - Uncategorized

---







Рунет.ру <a href="http://runet.ru/analitika/3040.html" target="_blank">пишет</a> о маленьком мальчике, который буквально вот уже осчастливил весь Рунет чем-то новым, ранее никогда не виданным и прямо-таки поворотным и этапным, с точки зрения момента и приложенного усилия.  
Ну как же &#8212; оказывается, так просто начать новый этап в развитии Рунета&#8230; Достаточно поставить себе веб-камеру, приложить к ней дневничок, и готово! Все падают ниц и пьют шампанское&#8230;

> &#8212; Целью создания проекта являлось желание начать новый этап развития Рунета. Те решения, которые сейчас уже есть &#8212; это так называемые &#171;уличные веб-камеры&#187; или &#171;веб-камеры в офисах&#187; &#8212; действие, которое я считаю скучным. 



> Вполне возможно, что это будет новым блогом, так как я уже веду параллельно веб-камере собственный дневник. Если бы уже существующие сайты добавили к своим блогам веб-камеры (если не круглосуточные, то появляющиеся хоть иногда), то это было бы здорово. Проект уникален в том, что, как я знаю, в Рунете этого еще никто не делал (не считая шоу типа &#171;За стеклом&#187;). 

А я думаю &#8212; чтоб такое с блогом сделать, чтобы здорово стало. Уже подумывал было больше писать, а, оказывается, вебкамеру добавить надо&#8230;  
А как здорово будет, если на моем блоге еще и радиотрансляция звуков из моего туалета вестись будет&#8230; Уни**кал**ьный проект выйдет&#8230;  
И вот одного понять не могу &#8212; зачем об этом написал Рунет.ру?