---
title: Вытащим из комментариев ссылку на
author: Gray
type: posts
date: 2003-07-14T22:21:33+00:00
excerpt:
url: /3451
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497270846
essb_cache_expire:
  - 1616030829
categories:
  - Uncategorized

---







Вытащим из комментариев ссылку на <a href="http://redeyes.ru/forum/viewtopic.php?t=183" target="_blank">интересную дискуссию</a> на форуме nickpo.  
Есть там, вообще-то, несколько крайне спорных моментов. <a href="http://redeyes.ru/forum/viewtopic.php?p=4236#4236" target="_blank">Например</a>:

> Прежде всего можно вырезать сепаратистов и их поддерживающих физически. Таким образом решены проблемы армян в Турции, азербайджанцев в Иране и Карабахе, айнов в Японии, валлийцев в Англии, индейцев в США. Так решаются вопросы тамильцев на Цейлоне, мусульман на Филиппинах и в Индонезии. 

Не будем трогать армян в Турции, но &#8212; в Карабахе азербайджанцев практически не было никогда. И уж подавно они не проявляли там сепаратистских устремлений. В Иране те же азербайджанцы последнюю тысячу лет проживают на территории т.н. Южного Азербайджана &#8212; ибо этнический Азербайджан включает в себя территорию бывшей советской республики и солидный кусок Ирана вдоль южного берега Каспия. Но вот про сепаратизм опять же я как-то не слышал. С индейцами совсем коряво вышло &#8212; ибо уж они никогда не призывали к отделению от США&#8230;  
Но это мелочи. Ибо в остальном обсуждение являет собой образец крайней непоследовательности. Сначала в качестве примера истинных сепаратистов приводятся ЕТА, потом заявляется, что чеченцы &#8212; единственные, кто разрушает собственную страну. Видимо, баски все это время строили дома для нуждающихся испанцев.  
Неоднократные <a href="http://redeyes.ru/forum/viewtopic.php?p=4302#4302" target="_blank">наезды</a> на мусульман тоже не делают чести спорящим:

> Для выросших на европейской морали людей мысль о войне не с солдатами противника, одетыми в униформу и вооруженными до зубов, а вообще с любым представителем вражеского стана, будь то женщина или ребенок, является кощунственной, преступной, и деяния эти расцениваются не как боевые действия, а как преступления против человечества слэш военные преступления. А для мусульман, особенно же для последователей некоторых специфических течений в исламе, это нормальное и легитимное средство. Их мораль им это разрешает, а на нашу и ее запреты они облокотились. Известны фетвы исламских религиозных авторитетов, оправдывающие и прямо разрешающие убийства детей как будущих солдат врага и женщин как матерей будущих солдат врага.  
> Если бы им террор тоже был запрещен, как и нам, они, видимо, воевали бы другими средствами. Более &#171;моральными&#187; с нашей точки зрения. А так &#8212; имеем, что имеем. Просто прежде, чем хвататься за голову и восклицать &#171;почему&#187;, стоит осмыслить разницу в нашей и их ментальности, понять, в чем корни этих различий, и тогда ответ придет сам собой. 

Ответ пришел моментально. В самом деле, ведь общеизвестно, что негры просто неспособны ни на что другое, кроме как прислуживать белым. А Те-кого-мы-называть-не-будем неоднократно подозревались прогрессивным человечеством в использовании нетрадиционных ингредиентов при приготовлении национальных блюд.  
Кстати, я не нашел девиза &#171;Око за око&#187; в Коране.  
И будет, пожалуй. Ибо сразу после этого следует столь же &#171;справедливое&#187; высказывание человека, который явно обидится, услышав хоть что-то столь же общее в адрес своего народа&#8230;