---
title: Кстати, о спаме. В ставке
author: Gray
type: posts
date: 2003-07-01T14:49:00+00:00
excerpt:
url: /3327
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497254522
essb_cache_expire:
  - 1604051206
categories:
  - Uncategorized

---







Кстати, о спаме. В ставке Гитлера ходят упорные слухи, что дерсская дивченка Николай Попов пишет второй том своего незабвенного творения &#171;О спаме&#187;. И становится даже как-то обидно &#8212; чего это я отстаю? Будем догонять.  
Так вот, моя точка зрения на спам предельно проста &#8212; я его знать не хочу. И для того, чтобы меньше его знать, я его фильтрую. И довольно успешно, о чем я здесь и говорил. И на 99% доволен положением.  
Но я вполне понимаю тех, кто кричит о засилье спама, кто недоволен получением спама и т.д. Действительно, непорядок &#8212; мне забивают ящик мусором да еще и мне же за это платить.  
Я вот только не понимаю другого.  
Занявшись фильтрацией спама, устанавливая фильтры, настраивая и обучая их, вы потратите, скажем, две недели. Т.е. через две недели после установки SpamPal, например, вы о спаме будете вспоминать раз в сутки, на всякий случай переглядывая папку, куда отсеялся спам. Можете его убивать сразу &#8212; и вообще вспоминать не придется.  
Но идеологи борьбы со спамом героически идут в нормальный обход. На борьбу с одним-единственным спаммером они убили уже три месяца непрерывных боевых действий и добились впечатляющих результатов &#8212; заставили спаммера сменить номер телефона. У моей телефонной компании данная услуга стоит 30 баксов.  
Вдумайтесь, &#8212; три месяца люди убили якобы для того, чтобы им не приходило **одно** письмо в сутки.  
Как говорил один медведь &#8212; не, мужик, ты сюда не охотиться ходишь.  
Перефразируя слова настоящего оппонента Глеба Жеглова в &#171;Эре Милосердия&#187;, спам будет побежден естественным ходом развития, а не карательными органами. Он умрет, когда дешевле будет купить нормальную рекламу, чем отправить спам. Когда один покупатель с баннерной рекламы будет стоить дешевле, чем он же &#8212; со спаммерской рассылки.  
Попытки же решить проблему силовым способом проистекают из двух соображений:  
1. Людям, которые активно машут флагом и зовут народ на демонстрации, до сих пор неясна простая истина &#8212; Интернет суть слепок с человеческого общества, а не место для духовного слияния лучшей его части. И если иногда еще оправданно исполнение песни &#171;Как здорово, что все мы здесь сегодня собрались&#187;, то дополнение в виде гимна ОБХСС &#171;Если кто-то кое-где у нас порой&#187; выглядит так же нелепо, как и попытки постоять одной ногой в коммунизме. Неприятно, конечно, что чистый дух единения времен Релкома и первых пулов России Онлайн и Гласнета заменился коммерцией, но что поделаешь &#8212; демонстрациями время не повернешь.  
2. В основном, этим же людям больше нечем утвердиться. Когда-то, лет 8-9 назад, они случайно получили доступ в Сеть, делали свои странички, регистрировали домены, рулили сообществами и т.д. Теперь оказалось, что высказывания лидеров никого не волнуют, регистрация доменов доступна любому совершеннолетнему, в Сети (о ужас!) шляются блондинки и новые русские, при этом коннект у них гораздо круче, чем у людей, пять лет просидевших на саппорте у провайдеров. Чтобы быть первыми, надо что-то делать. А им не можется &#8212; почему и устраиваются демонстрации, составляются проекты законов, даются громогласные интервью и раздаются обещания.  
Короче, им шашечки. Пускай **идут** своим путем. А мы поедем работать.