---
title: Забавная статья о предназначении Интернета.
author: Gray
type: posts
date: 2003-07-04T20:20:56+00:00
excerpt:
url: /3374
dsq_thread_id:
  - 5639167
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497256204
essb_cache_expire:
  - 1615785945
categories:
  - Uncategorized

---







Забавная <a href="http://www.tertia-roma.ru/internet.html" target="_blank">статья</a> о предназначении Интернета. Оказывается, Всемирная сеть была запущена, чтобы развалить Китайскую Народную Республику.

> Дело в том, что Интернет в Китае практически не может быть отключён или изолирован от остального мира. Экономическое процветание Китая тесно связано с западными компаниями. Компании эти не могут быть удалены из Китая без существеннейших потерь для китайской экономики. А для работы им необходим Интернет. Китай пойман в ловушку, из которой нет выхода. Заметим, что развитие Интернета пришлось на 90-е годы, когда характер китайской экономики был уже определён и экономическая зависимость от Запада чётко прослеживалась. 
> 
> Необходимо также отметить, что вокруг этих предприятий концентрируется наиболее образованная и обеспеченная часть населения Китая, т.е. основной объект для западной пропаганды; деревня, очевидным образом, пропаганде не подвержена. 
> 
> Интернет устроен так, что включён и отключён он может быть только целиком. Инфраструктура Интернета не позволяет предоставить пользователям доступ только к какой-то конкретной &#171;правильной&#187; его части. Распределённый децентрализованный характер Интернета исключает подобную возможность. Можно пытаться искоренять какие-то конкретные серверы, но &#8230; всех не передушишь! История с попыткой китайского правительства ограничить доступ к некоторым правозащитным сайтам лишь подтверждает это. Пытаясь ограничить &#171;свободу в Интернете&#187;, китайское правительство только само выставляет себя на посмешище. 
> 
> Заметим, что Интернет продвигают в Китай весьма активно. Именно для Китая существенна возможность регистрации доменных имён, записанных не на латинице. Только желанием охватить Китай можно объяснить широкое продвижение кодировки UNICODE, имеющее место в последнее время (даже пользователи Лайвджорнала имели удовольствие испытать на себе всю её мощь и силу). 

Вот так. Комментарии приветствуются.