---
title: О наболевшем — о правилах
author: Gray
type: posts
date: 2003-12-02T23:12:11+00:00
excerpt:
url: /4226
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497291842
essb_cache_expire:
  - 1614120632
categories:
  - Uncategorized

---







О наболевшем &#8212; о правилах верстки текстов или, как любят нынче повторять дизайнеры &#8212; о типографике.  
Основные правила типографики для сайтов были [изложены][1] Лебедевым еще три года назад и после подхвачены большим количеством дизайнеров, которые дружно принялись друг друга гнобить познаванием разницы между кавычками и знаками дюйма.  
Так вот что я вам скажу &#8212; фигня это все. Увлечение типографикой увело наших дизайнеров далеко от основного направления развития веба &#8212; разделение содержания и оформления.  
Вот простой пример. Стучится ко мне в аську саппорт Яндекс-Новостей и &#171;радует&#187; сообщением, что новости с Searchengines.ru перестали корректно парситься роботом службы. Причина &#8212; в недозволенных стандартом XML символах, которые воспринимаются как объекты. Иду разбираться. Парсер вылетает на новости от Бегуна, что сразу дает мне наводку. Дело в том, что Алексей Басов, директор по PR в &#171;Бегуне&#187;, рассылает пресс-релизы в plain text, что приводит к появлению символов переноса строки, если этот текст сразу копировать в редактор, которым я пользуюсь. Поэтому, чтобы не удалять эти символы вручную, я пихаю текст в специальную утилитку, которая их удаляет моментально. Раньше я использовал &#171;Кавычкер&#187; [Спектатора][2], но сейчас попробовал &#171;[Типограф][3]&#187; Студии Лебедева. Именно он и повставлял разные красивые символы.  
Да, конечно, можно дописать чего-то в движок моих новостей, чтобы распознавать и убивать такие символы при создании xml-файла. Но посмотрите на такую дилемму &#8212; либо соблюдать все правила типографики и писать дополнительную функцию для конвертации в xml, либо наплевать на правила типографики и просто избегать спецсимволов. Как вы думаете, что я выберу?  
Есть еще одно &#171;но&#187;. Весь веб постепенно движется к отделению элементов оформления от содержания страницы. В качестве примера можете взять эту страницу &#8212; она сверстана практически без применения визуальных тэгов в html-коде, а отображением ее управляют стили CSS. Еще круче &#8212; генерить xml и обрабатывать его XSLT-процессором перед выдачей, что сделало бы сайт состоящим из xml-файлов с содержанием, нескольких xsl-шаблонов и коротенького скрипта, который бы в зависимости от запроса брал нужный xml-файл, накладывал на него xsl-шаблон и выдавал пользователю. Pure content &#8212; при этом шаблоны зависели бы только от того, кто и как заходит на сайт, скажем, броузером с десктопа или наладонником.  
А что делают адепты типографики? Они предлагают напичкать содержание спецсимволами, которые никак не влияют на содержание текста, управляя исключительно визуальным представлением отдельных символов в соответствии (вдумайтесь внимательно) с правилами **печатной** верстки. Можно ли найти лучшее подтверждение, что **содержание** для них значения не имеет?

 [1]: http://www.artlebedev.ru/kovodstvo2/sections/62/
 [2]: http://spectator.ru/
 [3]: http://www.artlebedev.ru/tools/typograf/