---
title: Небольшой отчет
author: Gray
type: posts
date: 2003-02-17T06:58:04+00:00
excerpt:
url: /2458
dsq_thread_id:
  - 1724531871
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497241204
essb_cache_expire:
  - 1601735902
categories:
  - Uncategorized

---







Первое, что не понравилось &#8212; полное отсутствие какой-либо возможности достучаться до Интернета в гостинице &#171;Белград&#187;. Т.е., в принципе, телефонных розеток нет, есть намертво заделанный телефонный шнур, к которому без специальных инструментов не подступиться. Поэтому, во-первых, пришлось пропасть из онлайна на неделю, а, во-вторых, оставить мысль о возможных полезных встречах с людьми, с которыми не договорился заранее. Доступ, правда, все же был &#8212; на семинаре в &#171;Арбате&#187; была выделена отдельная телефонная линия, но реально вышло только использовать ее для нескольких заходов на форум &#8212; пароль от ящика я благополучно забыл, а писать в блог в присутствии 50 человек как-то мысли не возникало.  
В первый день семинара по идее Миши Козлова мы объявили набор заявок на отзывы о сайтах, я получил таковых 5, для чего пришлось ехать к Игорю Ашманову домой смотреть сайты. Хорошо, что ошибки на сайтах были довольно заметными, ибо и с ними-то я развязался к полуночи и только к часу вернулся в гостиницу.  
На второй день было веселее. Я сам не заметил, как отчитал две своих секции, по два часа (академических) каждая, потом подъехали Амилющенко с Колмановской и Басов. Амилющенко после доклада вышел в холл и примерно также, как и на конференции в ноябре, беспрестанно курил и делился секретами. Правда, в очередной раз отказался поучаствовать в фуршете по окончании, вместо него осталась Колмановская. Которая тоже довольно быстро исчезла.  
В субботу была намечена пьянка, которая и прошла вполне успешно, несмотря на неприход некоторых участников. На 20 (примерно) человек было выпито около 60 литров пива, в основном, темного. Я, по очень неточным подсчетам, усидел литра 4, как минимум, причем на удивление безрезультатно &#8212; никаких неприятных ощущений ни в тот вечер, ни позже не было. Ушли из ресторана в 0.50, последними поездами разъехались по домам, причем Кева (Андрей Коваленко из Рамблера) отыскал какую-то дворнягу и собрался даже забрать ее к себе.  
Это о событиях. О впечатлениях позже. Их больше, конечно.