---
title: Последний оплот copyleft`а
author: Gray
type: posts
date: 2003-05-27T17:40:40+00:00
excerpt:
url: /3077
dsq_thread_id:
  - 1789687506
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497209162
essb_cache_expire:
  - 1614463061
categories:
  - Uncategorized

---







Сергей Лукьяненко, автор &#171;Лабиринта Отражений&#187; и &#171;Фальшивых зеркал&#187; (я в курсе про &#171;Дозоры&#187; и еще много чего), <a href="http://www.rusf.ru/lukian/books/index.htm" target="_blank">меняет политику</a> относительно размещения полных текстов своих книг на своем официальном сайте:

> С первого дня работы этой страницы одним из основных принципов было наличие на ней полных электронных вариантов моих книг. Исключение делалось лишь для самых новых произведений, которые выкладывались через год-полтора после выхода в свет книги. Я считал и считаю, что на данный момент в российских условиях это не наносит заметного коммерческого ущерба ни автору, ни издательству. В то же время я не считал и не считаю данную практику правильной &#8211; противореча, в первую очередь, интересам авторов и издателей, она в конечном итоге вредит и читательским интересам. Существующий ныне в России пиратский рынок аудио, видео и программной продукции, многочисленные электронные библиотеки, где без согласия правообладателей выложены тексты книг &#8211; не более чем одно из последствий периода безвластия и беззакония в жизни страны&#8230;.  
> Нигде больше электронное пиратство не распространено так, как в России. Может быть потому, что любовь к книгам всегда сочеталась у нас с любовью к халяве? Но если первым можно гордиться, то второе не только не повод для гордости, но и приводит к негативным последствиям.  
> И на днях я столкнулся с ними вплотную. Три крупных западных издательства независимо друг от друга отклонили предлагавшийся им перевод &#171;Лабиринта отражений&#187;. При этом: издателям понравилась книга, издателям понравился перевод, у издателей вызвали интерес и другие мои книги. Причина отказа &#8211; &#171;_российские авторы, в том числе и Лукьяненко, не придерживаются цивилизованного подхода к авторскому праву_&#171;&#8230;  
> В связи с этим я считаю необходимым пойти на изменения официальной политики страницы. Начиная с 1 июня 2003 года все романы будут представлены на ней лишь в виде фрагментов &#8211; четверти или трети общего текста. Рассказы и повести будут по-прежнему доступны полностью. Я также прошу всех держателей электронных библиотек, которые строят свои отношения с авторами на основе сотрудничества, принять данную информацию к сведению и снять со своих страниц полные тексты моих романов, а также все существующие переводы на английский язык моих произведений.  
> На данный момент в сети существует множество книжных магазинов, где вы можете заказать заинтересовавшую вас книгу. Мы рассмотрим и варианты продажи электронных копий русского текста &#8211; с этой страницы, или другой, официально на то уполномоченной. В то же время позиция по отношению к пиратским &#171;электронным библиотекам&#187; неизбежно ужесточится.

Я уже приводил ссылку на статью американского писателя (аналогичного направления, кстати), который наглядно показывал, что публикация текстов в Сети отнюдь не мешает продажам книг в магазинах, скорее, наоборот&#8230; Но гнездится такое слабое сомнение, что не для Рунета был тот пример, ох, не для Рунета&#8230;