---
title: Любопытное наблюдение
author: Gray
type: posts
date: 2003-01-29T13:27:07+00:00
excerpt:
url: /2376
dsq_thread_id:
  - 1994683343
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497225620
essb_cache_expire:
  - 1614465577
categories:
  - Uncategorized

---







Похоже, Дениска прав и&nbsp;Рунет.ру действительно немного не в&nbsp;теме относительно самого Рунета. Либо это большой маркетинговый промах&nbsp;&#151; ибо мало кто воспринимает Рунет.ру как издание о&nbsp;Рунете. Подавляющее большинство материалов у&nbsp;них посвящено западным событиям, причем, как правило, это не всегда верный перевод западных новостей.  
Видимо, поэтому большая часть новостей о&nbsp;самом Рунете там появляются чисто случайно или после аналогичных новостей на &laquo;Вебпланете&raquo;. Им просто никто <nobr>пресс-релизы</nobr> не шлет :), а&nbsp;сами они не ищут. Впрочем, как можно ожидать, что они будут <nobr>что-то</nobr> искать, если даже присланные или прочитанные на &laquo;Вебпланете&raquo; материалы внимательно не прочитываются. Вчера они напечатали <nobr><a href="http://www.runet.ru/news/2278.html" target="_blank">пресс-релиз</nobr> Брамса</a>, повторив абсолютно автоматическую ошибку в&nbsp;оригинале. Сегодня&nbsp;&#151; слово в&nbsp;слово перепечатали вчерашнее <a href="http://www.runet.ru/news/2286.html" target="_blank">сообщение об акции Вебклуба</a>, начав ее словами  
&laquo;Стартовавшая сегодня акция&hellip;&raquo; и&nbsp;продолжив &laquo;&hellip;С 28&nbsp;января по 15&nbsp;февраля 2003&nbsp;года&hellip;&raquo;. Ну, что сказать? С&nbsp;английским у&nbsp;них нелады, с&nbsp;русским -тоже, на календарь, как выясняется, посмотреть&nbsp;&#151; и&nbsp;этого не умеют. Поневоле задумаешься&hellip; К&nbsp;тому&nbsp;же, явно прав Дениска, сказавший &laquo;Ты видел, чтобы у&nbsp;них там хоть одно обсуждение обошло аналогичное на &bdquo;Вебпланете&ldquo;?&raquo;&hellip;