---
title: Вчера по ОРТ показывали передачу о «Нотр Даме»
author: Gray
type: posts
date: 2003-01-04T22:15:29+00:00
excerpt:
url: /2286
dsq_thread_id:
  - 1758484240
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497221401
essb_cache_expire:
  - 1615790119
categories:
  - Uncategorized

---







Мягко говоря, разочаровали.  
Во-первых, в программе было гордо написано &#171;Мюзикл &#171;Нотр Дам&#187;. Не оставляющим надежду увидеть полную версию мюзикла предлагалось самостоятельно решить, чему верить больше &#8212; строчке в программе или 40 минутам передачи, при том, что оригинал идет два с половиной часа.  
Во-вторых, его начали практически без объявления. Т.е. вот только что шли титры фильма и сразу пошла музыка. При том, что у меня кассета уже стояла в магнитофоне, а пульт лежал рядом, мне понадобилась минута, чтобы решить &#8212; это уже мюзикл или еще его реклама.  
В-третьих, когда после первого номера на экране появился продюсер постановки, стало ясно, что это просто передача о мюзикле. Жаль, учитывая, что мюзикл до сих пор не издавался ни на видео, ни на аудио (в русской версии, конечно), &#8212; посмотреть его вживую вряд ли удастся.  
Впрочем, уже не очень хочется. Оригинальная французская версия гораздо лучше.  
Не знаю, что тому причиной &#8212; может, запись звука в передаче подкачала, &#8212; но исполнение не впечатлило. Увертюра, спетая исполнителем роли Гренгуара, поразила отсутствием у него нормального голоса.  
Долго показывали, как Петкуна учат носить горб. Неубедительно. Не научили. Ощущение такое, что горб у него на левом бедре. Неужели нельзя было посмотреть, как это играл Гару? Да и голосом Петкун явно проигрывает знаменитому французу.  
На уровне был только Ли в роли Клопена. Забавно, кстати, &#8212; у французов эту роль играл здоровенный негр, у россиян &#8212; кореец. Выходцы из колоний, видимо&#8230;