---
title: О злости
author: Gray
type: posts
date: 2003-03-21T00:14:54+00:00
excerpt:
url: /2630
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497078004
essb_cache_expire:
  - 1614579621
categories:
  - Uncategorized

---







Угу, я немного зол.  
Есть такой форум &#8212; <a href="http://forum.ru-board.com/board.cgi" target="_blank">RU-board</a>. Хороший форум, если к нему добавить <a href="http://forum.ixbt.com/" target="_blank">iXBT</a>, то это два самых крупных компьютерных форума в Рунете. Я на него хожу уже полтора года.  
Есть там раздел &#171;В помощь вебмастеру&#187;. Ну, что надо начинающему вебмастеру? Задать простые вопросы по html, скриптам, раскрутке и получить ответ. А поскольку я довольно давно большинство грабель обошел, то вполне могу помочь другим сделать то же самое.  
Но с недавних пор посещение форума меня начало напрягать. Понятно, что ситуацию с выдыханием сложно избежать любому форуму &#8212; старожилы не хотят отвечать на одни и те же вопросы, а умные вопросы быстрее обсуждаются в аське. Да и вопросов меньше остается. Опять же, конкуренция возникать может. На Searchengines.ru сама тема не дает устать &#8212; в поисковиках все меняется довольно быстро. А в html ничего не меняется. И в раскрутке &#8212; тоже.  
Но напрягать меня стало не поэтому. Просто по прошествии определенного времени на форуме появилась группка людей, которая на простые вопросы новичков отвечает влет. В десятый раз-то чего не ответить? Поскольку вопросы элементарные, развитию они не способствуют. Со своими сайтам они возятся уже год. Следовательно, мастера, специалисты, так сказать. И после моих сообщений начали появляться их комментарии. Большей частью бредовые. Потому что мои советы базируются на почти трех годах работы &#171;в теме&#187; и солидном количестве наблюдений, а у них по одному любительскому сайту на всю компанию.  
Вдобавок, я не люблю людям разжевывать и класть в рот. Если человек хочет есть, я ему дам набор продуктов и продиктую рецепт. Если он хочет научиться, то научится. Но если он желает, чтобы я разжевал, положил ему в рот и на кадык нажал, чтобы само проскользнуло, то он останется голодным. В этом заключается естественный отбор.  
Я как-то вежливо высказал недовольство ситуацией с комментированием моих сообщений. Если я что-то говорю, то это на чем-то базируется. В самом простом виде это выглядело так: задается вопрос, я на него отвечаю, а мне сообщают &#8212; ты дурак, ничего не знаешь, у меня на двухстраничном сайте с 10 посетителями совсем не так.  
На недовольство среагировал модератор (точнее, среагировала) и объяснила, что, мол, ко мне требования выше, люди хотят больше знать и т.д. Следующий комментарий последовал от нее самой.  
Но последние <a href="http://forum.ru-board.com/topic.cgi?forum=24&#038;topic=1958&#038;start=120#lt" target="_blank">высказывания</a> &#8212; это просто бред какой-то. Человек берет статистику Спайлога, опубликованную у меня на сайте, нюхает ее и заявляет: &#171;У меня в ней сомнения&#187;. Откуда у него сомнения &#8212; ни гугу. Потом он предъявляет статистику Хотлога. Ну, я ссылку дал, почитайте сами.  
И вот спрашивается &#8212; на кой я туда хожу и трачу время? На кой мне эти дети &#8212; у самого сын растет&#8230;