---
title: О клинических случаях
author: Gray
type: posts
date: 2003-04-19T00:46:52+00:00
excerpt:
url: /2923
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497242764
essb_cache_expire:
  - 1614557736
categories:
  - Uncategorized

---







Сказки американского саппорта я сюда уже писал.  
Недавно на форуме моего провайдера завелся орел, который изложил проблему следующим образом:

> Есть ли у кого нибудь опыт восстановления Outlook&#8217;а??  
> Получать письма соглашается,а вот отправлять никак не хочет(а может быть куда-то и отправляет-лучше бы лично Гейтсу)  
> Очень не хочется переустанавливать винду,можно ли обойтись малой кровью????

После дополнительных вопросов (между прочим, ненамного более умных, чем исходный), выясняется:

> Конечно пробовал удалить Outlook как компонент винды, но ничего не пролисходит(сидит как привязанный).А Bat конечно использую для отправки писем-жаль что получать письма он не может.Наверное Outlook не дает.Так и пользуюсь двумя&#8230;..  
> Если думаете что пробовал удалять Outlook единожды-ошибаетесь(поэтому и прошу подсказки как это сделать-не считая format c.  
> В возможностях Bat&#8217;а не сомневаюсь, но пока ни одного письма не получил &#8212; все перехватывает Outlook

Последовала куча советов, типа:

> &#8212; ставь линукс..  
> &#8212; Сделай себе почтовый ящик в каком-нибудь mail.ru или mailru.com &#8212; там-то аутлук ничего не перехватит. (Правда дороговато выходит) И попробуй звякнуть в техподдержку, не исключено, что проблема не в твоей программе, а у них.

Замечательный совет, да?  
В итоге не выдержали сразу три человека (включая меня) и посоветовали почитать хелп к Бату.  
Результат:

> К сожалению ругается The Ват никак-просто показывает 0 полученных писем(хотя Outlook их честно показывает).  
> После прочтения советов и рекомендаций и конечно всё попробовав ещё раз (с нулевым результатом) пришёл к определённым выводам о надёжности творений клятых янки.  
> Конечно всё началось с моей оплошности(пытался отправить письмо с отключённым инетом) и мистер Гейтс не прощает такого.Постепенно надвигается format c: чему сами понимаете рад не очень&#8230;.

К чему я это вспомнил &#8212; просто увидел <a href="http://denisbooks.rema.ru/peaple.out.html" target="_blank">продолжение</a> записок работника библиотеки, <a href="http://denisbooks.rema.ru/d_sum/denis_yatsutko_bidiot-log.htm" target="_blank">первая часть</a> которых была очень популярна. Продолжение написано с гораздо меньшим человеколюбием. Это как раз то состояние, в котором я произношу джеромовское &#171;А еще я им спою комические куплеты&#187;.
