---
title: Еще о переводе
author: Gray
type: posts
date: 2003-06-13T20:08:27+00:00
excerpt:
url: /3146
dsq_thread_id:
  - 52660116
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497251284
essb_cache_expire:
  - 1615318519
categories:
  - Uncategorized

---







На неделе решил я вернуться домой с Морвокзала пешком &#8212; это примерно до 40 минут пешей прогулки, &#8212; и поднялся по Потемкинской лестнице на Приморский бульвар. Состояние физического возбуждения оказалось настолько приятным, что тут же решил отметить это удовольствие пивом в &#171;Ирландском баре&#187;. И не пожалел.  
На столиках, стоявших на улице, были разложены небольшие флаеры с рекламой магазинов и баров, доставившей своим двуязычием мне немало приятных эмоций. В одном объявлении, к примеру, авторам удалось в чем-то превзойти Альберта нашего Энштейна:

> Музей восковых фигур&#8230;. Fi**f**e minutes of walk for the Opera and Ballet Theatre! 50 метров от Оперного театра

Такого совмещения пространства, времени и жуткой неграмотности мало кому удавалось достичь&#8230;  
Порадовал патриотизм некоего агентства, извещающий на двух языках:

> Taking photographs and test samples is FREE! Фотосъемка &#8212; БЕСПЛАТНО

Правда, неясно, на каком языке предлагается больше, ну да ладно.  
Особенно же удивил недвусмысленный намек на отсталость англоязычных посетителей, причем с точным указанием времени отставания. Ровно на год они отстали от русскоговорящих. А именно:

> Odessa\`s **28th HUMORINA (CARNIVAL)**, the first Humorina of the new Millenium, thousands of tourist-, and millions of photos, news-papers, magazines and television of all CIS.  
> Одесская **ЮМОРИНА-2002**, **29-я** по счету, **2-я** в тысячелетии. Тысячи туристов, миллионы фотографий; газеты, журналы, телевидение всего СНГ

Выделение _не_ мое.  
Оставим в покое синтаксис английского варианта, точнее, его полное отсутствие, благодаря чему удивляет странный перекос в проведении Юморины &#8212; тысячи туристов и миллионы газет, журналов и телевидения (вот его почему-то мало, только одно) со всех СНГ. Но оцените, сколь велики преимущества русскоговорящих туристов &#8212; только они смогут в 2003-м году увидеть Юморину-2002, в то время как англоязычные увидят лишь вариант двухгодичной давности.  
Вопрос &#8212; а кто же был на Юморине-2003?