---
title: Немного юмора — как Вася
author: Gray
type: posts
date: 2003-12-06T18:49:46+00:00
excerpt:
url: /4251
dsq_thread_id:
  - 6865067
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496847361
essb_cache_expire:
  - 1593153385
categories:
  - Uncategorized

---







Немного юмора &#8212; как Вася Пупкин <a href="http://linuxshop.ru/linuxbegin/article572.html" target="_blank">писал</a> обзор Linux:



> Выпив пару литров пива для красноречия, я загрузил знакомый Word и вознес руки над клавиатурой. Вдруг выскочила скрепка, вся искорежилась и жалобным тоном выдала: &#171;Вы собираетесь писать про Linux, не правда ли? Word поддерживает автоматическое изменение тематики статей. Хотите ли Вы автоматически заменить упоминания о Linux на Windows? &#171;да&#187; &#8212; да, разумеется; &#171;нет&#187; &#8212; нет, ну ладно; &#171;отменить&#187; &#8212; отменить Linux раз и навсегда. Я в испуге закрыл помощника и начал свою статью. &#171;C каждым годом у Linux все больше поклонников&#187;. Word тут же подчеркнул слово &#171;больше&#187; и предложил заменить его на &#171;меньше&#187;.  
> Но я был несгибаем и продолжал писать. &#171;Linux прекрасно себя зарекомендовал как в качестве сервера, так и в качестве рабочей станции&#187;.Word завис на пару секунд, после чего выдал: &#171;В одном предложении не может быть одновременно слов &#171;Linux&#187; и &#171;прекрасно&#187;. Попробуйте разделить предложение на два. Я продолжал писать статью под шквальным огнем проверки грамматики Word. &#171;Знакомство с Linux чаще всего начинается с KDE&#187;. Word подчеркнул слово &#171;KDE&#187;. &#171;Возможно, бранное слово. Употребление в литературном языке не желательно&#187;. &#171;Нажмите на букву &#171;К&#187;, и откроется главное меню программ&#187;. Word предложил заменить &#171;K&#187; на &#171;Пуск&#187;. Я не останавливался. &#171;Обратите внимание, многие программы в Linux очень похожи на аналоги в Windows, следовательно, переход от одной ОС к другой пройдет безболезненно&#187;. Word предложил свой вариант: &#171;О, братья, внимание! Многие программы в Linux очень погожи. А налоги? В Windows следователь. Его приход к вам от SCO пройдет болезненно&#187;. Я дрожал в страхе с частотой 20Гц, но продолжал писать.