---
title: Картинки на блоге из Багдада
author: Gray
type: posts
date: 2003-03-26T22:31:09+00:00
excerpt:
url: /2706
dsq_thread_id:
  - 4449866
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496997965
essb_cache_expire:
  - 1614517684
categories:
  - Uncategorized

---







Wired <a href="http://www.wired.com/news/culture/0,1284,58206,00.html" target="_blank">публикует</a> статью о некоторых технических проблемах блога <a href="http://dearraed.blogspot.com/" target="_blank">Where is Raed?</a>, возникших в последние дни.  
Строго говоря, проблемы очень просты. Салам Пакс пользовался до недавнего времени (т.е. до начала бомбардировок) бесплатным сервисом Blogger, который не позволяет, как и большинство других бесплатных сервисов, помещать на сервер картинки. Поэтому для демонстрации картинок Салам использовал смежный сервис Industrial. Когда на выходных блог Салама перестал обновляться, к нему ломанулся весь Интернет. Blogger\`у к этому не привыкать, тем более, что на общем фоне повышения активности юзеров, блог вряд ли создал ощутимую нагрузку. Но вот сервер Industrial начал ложиться, точнее, ложиться стал канал сервера. Как признался владелец сервера, при договорной ширине канала в 2 мегабита, реальное использование составило 15 мегабит. Ну, это серьезно &#8212; за сутки у него уходило 150 гигабайт траффика &#8212; а это, даже при очень дешевом траффике в США, никак не меньше 150-200 долларов. К тому же это overusage, а оно всегда дороже.  
Естественно, владелец начал принимать меры. Вот за такие меры я бы убил. Впрочем, его еще убьют. Потому что, чтобы снизить нагрузку на свой сервер, он начал перебрасывать запросы к картинкам на его сервере к картинкам на другой, порносервер. От немедленного физического воздействия его спасло (хотя он вряд ли подозревает об этом) то, что большинство порносайтов, пожирая солидный траффик, вовсе не испытывают желания платить еще и за чужой и поэтому всегда закрывают возможность хотлинка. В итоге блог Салама остался вообще без картинок.  
Вы как хотите, но я считаю, что владелец сервера Industrial &#8212; идиот. Что ему мешало, вместо такого изощренного редиректа, просто закрыть хотлинк с одного сайта? Три строчки в конфиге вебсервера.  
Но закончилось все нормально. Blogger предоставил Саламу полный аккаунт, с возможностью загрузки картинок, админ Blogger сам перетащил все картинки и блог нормально работает. Владелец Industrial еще плачется, что многие линковали в свое время картинки на другие блоги &#8212; пусть плачется. Еще лучше &#8212; пусть наймет администратора.