---
title: Как и обещал — о
author: Gray
type: posts
date: 2003-08-29T16:45:55+00:00
excerpt:
url: /3742
dsq_thread_id:
  - 2255668400
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497128882
essb_cache_expire:
  - 1616009712
categories:
  - Uncategorized

---







Как и обещал &#8212; о вчерашней экскурсии &#171;Храмы Одессы&#187;.  
В программу экскурсии входило посещение <a href="http://intes.odessa.ua/optim/female.htm" target="_blank">Архангело-Михайловского Женского Монастыря</a>, <a href="http://intes.odessa.ua/optim/grecotroiz.htm" target="_blank">Свято-Троицкой (греческой) церкви</a>, <a href="http://intes.odessa.ua/optim/katolik.htm" target="_blank">Римско-Католического Кафедрального Собора Успения Пресвятой Богородицы</a>, <a href="http://www.moria.farlep.net/vjodessa/ru/synagogs.html#main" target="_blank">Главной синагоги</a> и Арабского культурного центра.  
Вопреки названию и естественным ожиданиям, гид особо не увлекалась историей религиозной жизни Одессы. На примере указанных храмов были продемонстрированы основные мировые религии и представление о них самого гида. Довольно общее представление, надо сказать. Университетов она явно не кончала. Кульминации это достигло при пересказе истории захоронения константинопольского патриарха Егория, если я правильно ее понял &#8212; по ее версии, когда в 16 веке пал Константинополь (на самом деле, он пал в 1453 году), то турки схватили патриарха и пытали его, в итоге утопив в Босфоре, откуда тело вынесло течением в Мраморное море. Но тут греческое судно, шедшее в Одессу (основанную, вообще-то, в 1794 году, т.е. 341 год спустя), подобрало тело и Александр I специально прислал убранство для похорон. Я так себе и представил весь этот временной диапазон&#8230;  
Ну да бог с ней.  
Любопытные мысли возникают при подобном сравнительном обзоре различных конфессий. В православных храмах нельзя фотографировать, нельзя стоять спиной к иконе (кои развешаны весьма обильно по всем стенам, кстати), негде присесть. В католическом соборе стоят скамейки, икон всего 14, стоит электроорган, микрофоны для священников, открытый алтарь. Что интересно &#8212; женщинам не надо прикрывать волосы, достаточно прикрыть плечи. В синагоге все очень богато, современно отделано, удобные скамейки, шкафчики перед каждым, женщин поразила перегородка в зале &#8212; мужчины и женщины молятся отдельно. Арабский центр, конечно, более чем богат. Все попросту роскошно оформлено. Нас заставили разуться (в мечети нельзя входить обутым), женщинам предложили одеть специальные халаты с капюшонами, попросили не касаться экземпляров Корана, лежащих на столах &#8212; мы не совершали омовения рук.  
Католики не запрещают фотографироваться в церкви. В синагоге и арабском центре также никто этого не запрещал. В синагоге, кроме того, никому не предъявляли претензий по поводу внешнего вида.  
Вот такой обзорчик.