---
title: 'Вменяемость, конечно, поразительная: Заявление о'
author: Gray
type: posts
date: 2003-10-29T15:59:52+00:00
excerpt:
url: /4078
dsq_thread_id:
  - 1817323191
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497226682
essb_cache_expire:
  - 1616574531
categories:
  - Uncategorized

---







Вменяемость, конечно, <a href="http://www.rbcdaily.ru/news/policy/index.shtml?2003/10/29/47493" target="_blank">поразительная</a>:

> Заявление о том, что слова российского премьера не соответствуют действительности, было обнародовано в понедельник пресс-службой украинского правительства. &laquo;Тезис о выведении украинских пограничников с Тузлы звучал в выступлении Михаила Касьянова. Позиция Украины на переговорах была четкой: остров Тузла является неотъемлемой частью территории Украины&raquo;, &#8211; говорится в заявлении. По сути, таким образом официальный Киев обвинил российского премьера во лжи, что является прямым оскорблением главы правительства, а в его лице и Российской Федерации. Стоит отметить, что в пятницу на пресс-конференции рядом с г-ном Касьяновым находился украинский премьер Янукович, который ничего не возразил против высказываний российского коллеги.

Откровенная ложь. Януковичу, конечно, не следовало позволять таким образом высказываться в своем присутствии, но он тут же четко отметил свою позицию. Если конкретному журналисту это не показали по телевизору &#8212; то это вопрос к российскому советскому телевидению. Лично я это видел в ту же пятницу.

> Украина откровенно ведет себя как &laquo;безответственный игрок&raquo;. Киев не только выставляет российское руководство в глупом виде, но и сознательно идет на жесткий конфликт с Россией, притом что республика до сих пор экономически полностью зависит от Москвы. &laquo;Россия поставляет на Украину топливо для атомных электростанций и таким образом контролирует треть национальной энергетики. Украинская промышленность зависит от поставок из России и ориентирована на российский рынок сбыта, поскольку неконкурентоспособна на внешнем рынке. 

Понятно, что именно этого страшно хочется вот уже 12 лет &#8212; чтобы Украина полностью зависела от России. Но увы &#8212; не зависим. Пока у нас атомное топливо закончится, в России другой президент будет &#8212; вменяемый.

> &laquo;Украина уже несколько столетий живет в ситуации, когда все лучшие кадровые и интеллектуальные силы работают в имперских столицах, Москве и Санкт-Петербурге&raquo;, &#8211; сказал RBC daily руководитель службы стратегического планирования Ассоциации приграничного сотрудничества Александр Собянин. По его словам, &laquo;государство не может эффективно развиваться, когда лучшие его представители работают на другие государства&raquo;. Схожего мнения придерживается г-н Жарихин. &laquo;За тысячелетнюю историю у украинцев не было своего государства. Кроме того, в 60-70-е годы наиболее дееспособные кадры из Украины переманивались в Москву&raquo;, &#8211; рассказывает Владимир Жарихин. 

Без комментариев. Похоже, вот таких &#171;специалистов&#187; и переманивали. 

> Бесконечные метания украинских политиков и их крайне &laquo;странное&raquo; поведение можно объяснить не только &laquo;низким качеством&raquo; элит, но и сильной внутренней раздробленностью. &laquo;Влияние элит из Западной Украины существенно превышает их пропорциональную долю среди населения республики. &laquo;Западники&raquo; настроены на интеграцию в Евросоюз, в то время как большая часть населения в этом совершенно не заинтересована&raquo;, &#8211; говорит г-н Жарихин. Эксперты считают, что в перспективе раздираемая противоречиями страна все-таки войдет в зону влияния России или Евросоюза. Александр Храмчихин же не исключает, что &laquo;при определенных обстоятельствах Украина может и вовсе быть разделена&raquo;. &laquo;Крым и восточная часть страны отойдут России, Западная Украина всегда тяготела к Европе. Что касается центральной части страны и крупных украинских портов &#8211; Одессы и Николаева, то не исключено, что они получат некий особый межгосударственный статус&raquo;, &#8211; прогнозирует г-н Храмчихин. 

Ну, это вообще фантазии крупного &#171;ученого&#187; после курения очередной диссертации. Один крутой транспортник тут уже пробегал в комментариях, пусть он комментирует.