---
title: 'Несколько ссылок по катастрофе К-159:'
author: Gray
type: posts
date: 2003-09-02T15:54:41+00:00
excerpt:
url: /3765
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496998563
essb_cache_expire:
  - 1614512014
categories:
  - Uncategorized

---







Несколько ссылок по катастрофе К-159:  
<a href="http://2003.novayagazeta.ru/nomer/2003/64n/n64n-s00.shtml" target="_blank">О вранье адмиралов</a>  
<a href="http://2003.novayagazeta.ru/nomer/2003/64n/n64n-s01.shtml" target="_blank">В каком состоянии была подлодка и почему затонула</a>  
<a href="http://www.mn.ru/issue.php?2003-34-15" target="_blank">Интервью с адвокатом родственников моряков с &#171;Курска&#187;</a>  
<a href="http://www.livejournal.com/users/holmogor/492832.html#cutid1" target="_blank">Комментарий к сему от Холмогорова</a>. Конечно же, подробное описание процесса &#171;сознательно угробить 9 человек&#187; называется свистопляской и желанием наехать на Путина. 

> Щас услышите все и про нищую Россию, и про ржавый флот, и про то, что власти опять все врут и скрывают, переводят все на стрелочников&#8230;  
> Особенно достанется министру оборону Сергею Иванову, который в третий уже раз в случае катастрофы указывает на конкретных виновников, без разгильдяйства которых трагедии бы не было.  
> У нас в таких случаях принято говорить, что ищут &laquo;стрелочников&raquo;.  
> Слово, непереводимое, кажется, ни на один язык мира. Означает следующее.  
> Человек, допустивший конкретную преступную ошибку, которая привела к катастрофе, но не желающий за эту ошибку отвечать и сваливающий все на &laquo;систему&raquo;.  
> Мол, у нас тут реакторы взрываются, башни горят, дома рушатся, а вы меня смеете обвинять, за то, что я не принял мер безопасности и приказал делать то, что делать нельзя.  
> Мол, система и общий бардак все спишут.  
> Однако общий бардак образуется как результирующая бесчисленных частных бардаков, каждый из которых имеет конкретного виновника.  
> Общего бардака не существовало бы, если бы он не был выгоден частным бардачникам, которые могут на него списать свои преступления.  
> Поэтому начинать борьбу с государственным бардаком необходимо с бардачников-кустарей.

Что интересно &#8212; он почти прав. &#171;Почти&#187; &#8212; т.е. со своей точки зрения. Потому как ни одному журналисту еще не удалось просечь &#8212; каково это. Каково это &#8212; приказывать людям выполнять то, что выполнить нельзя. Потому что непосредственный начальник не собирается терять выгодную должность и выбиваться из общей политики. Потому что общая политика служит для укрепления авторитета государственного деятеля, которому надо показать, что с его выдвижением никто не ошибся. Потому что главе государства необходимо демонстрировать, что его политика ведет к новым свершениям. Вычистить бардак не очень сложно &#8212; но кто ж тогда работать будет? Ведь на то, чтобы соблюсти все требования охраны труда, не один миллиард положить надо. Не рублей. И даже не гривен&#8230;