---
title: Политковская пишет о решении суда
author: Gray
type: posts
date: 2003-11-17T12:52:32+00:00
excerpt:
url: /4163
dsq_thread_id:
  - 2196823032
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497294252
essb_cache_expire:
  - 1616390921
categories:
  - Uncategorized

---







Политковская <a href="http://2003.novayagazeta.ru/nomer/2003/86n/n86n-s01.shtml" target="_blank">пишет</a> о решении суда по Закаеву:

> Главное, что случилось 13 ноября в Лондоне, состоит в трех вещах. Во-первых, впервые за долгие годы жуткой войны федеральная власть и чеченцы говорили друг с другом на языке права, а не оружия, зачисток, засад и подрывов. И третейским судьей выступал британский суд, продемонстрировавший, что его интересуют только доказательства и ему все равно, какая политцелесообразность на дворе.  
> Во-вторых, в юридическом процессе, а не в газетах и на телевидении, не в великосветских гостиных и на конференциях, выяснено, что же у нас творится в Чечне, собственно, &#8212; война или антитеррористическая операция? И после очень долгих выяснений доказательств &laquo;за&raquo; и &laquo;против&raquo;, собранных теперь в несколько томов, СУДОМ ПРИЗНАНО, что большинство из нас и так знали, но доказать кому-либо не смогли: В ЧЕЧНЕ ВОЙНА, А НЕ АНТИТЕРРОРИСТИЧЕСКАЯ ОПЕРАЦИЯ.  
> В-третьих, после решения лондонского суда не остается шансов говорить, что наша страна на пути к демократии. Нет перемен, но есть авторитаризм, зависимые суды, пытки в местах лишения свободы, расовое притеснение. Рушится каркас мировых отношений, поскольку в суде доказано, что система, о которой говорят наши власти, в реальности просто не существует. И Россия &#8212; совсем другая страна, чем та, относительно которой делают вид политики, что она существует. У нас &#8212; жестокая война, расизм и сила как способ решения любых задач.  
> Вот и вся история про лондонский суд над Ахмедом Закаевым. Хотели показать, какие мы крутые и за правду, а продемонстрировали, какие мы есть. У нас власть, над которой смеются в Европе. Потому что в ней ничего нет, кроме замашек.

Даже если поделить весь пафос на известную политическую позицию Политковской и всего издания, в сухом остатке остается очень много.