---
title: Дискуссии о православии
author: Gray
type: posts
date: 2003-05-02T09:26:25+00:00
excerpt:
url: /2999
dsq_thread_id:
  - 4866682190
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497271456
essb_cache_expire:
  - 1614578234
categories:
  - Uncategorized

---







С помощью <a href="http://register.spectator.ru/" target="_blank">Спектатора</a> набрел на очень интересный <a href="http://www.livejournal.com/users/priest_dimitriy/" target="_blank">онлайновый дневник</a> священника Русской православной зарубежной церкви в Биробиджане Димитрия Каплуна. Дневник довольно популярен, кстати, а по количеству друзей он обходит довольно многих.  
Но подумалось другое. Все же хорошо промыли нам мозги в свое время, если нормально изъясняющегося служителя церкви мы воспринимаем как открытие какое-то. Я помню, как это было с Александром Менем. А ведь наоборот &#8212; священники получают довольно неплохое философское образование, изучают языки и вообще культурным уровнем ничуть не ниже (а, на самом деле, выше) большинства выпускников факультетов журналистики, филологии и прочих.  
Кстати, очень интересно <a href="http://www.livejournal.com/users/priest_dimitriy/176321.html" target="_blank">сказано</a>:

> Одним из отягчающих камней-обстоятельств, которые после Суда будут тащить несчастную душу Джорджа Буша на дно преисподней, станет то, что он начал эту позорную и безнравственную войну в Великий Пост. По вине этого обстоятельства сотни тысяч православных христиан вместо того, чтобы сугубо молиться и поститься, вынуждены проводить время перед экранами телевизоров или компьютеров, жадно впитывая и обсуждая информацию, сколько еще вертолетов &#171;Апач&#187; подстрелили иракские дехкане. И это ему вменится&#8230;  
> Вообще, безо всякого повода начинать войну, бомбить женщин и детей &#8212; какой дух должен водить человеком? &#8212; христианином в общем-то, &#8212; чтобы он не задумывался о последствиях для своей души от этого шага? И оправдывать американцев в этой бойне на основании того, что их культура нам ближе и родней, чем непонятная и чуждая арабская &#8212; извините, это ровно же самое, что оправдывать Гитлера в его ненависти к евреям на основании того, что Бах и Моцарт нам нравятся больше Мендельсона.

Буш, насколько я помню, протестант, его отца, кстати, называли WASP &#8212; белый американец-протестант. Какой ему смысл задумываться над обязанностями православных?