---
title: Модернизации и программы
author: Gray
type: posts
date: 2003-06-04T08:30:35+00:00
excerpt:
url: /3112
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497271694
essb_cache_expire:
  - 1616430522
categories:
  - Uncategorized

---







Народ разошелся&#8230; Интересно, что записи о софте комментируются так же охотно, как мои записи о положении в Израиле&#8230;  
По поводу перехода на другие программы.  
Я вот не помню &#8212; разве я хоть словом намекнул, что мне неудобно пользоваться НетКаптором? Вроде, нет. Так с чего все решили, что мне позарез надо настраивать MyIE, а то и вовсе на Оперу переходить? У меня нет никакой внутренней неудовлетворенности работой НетКаптора, поэтому MyIE, который является аналогичной надстройкой над движком Эксплорера, предстоит показать абсолютно нечто новое или качественно лучшее. А не просто быть аналогичной, но бесплатной, программой с аналогичными, но чуть большими функциями. Которые на самом деле так же полезны, как и видеокамера в сотовом телефоне &#8212; и не снимешь ничего нормально, и денег отдашь со страшной силой.  
Аналогичная ситуация наблюдается с прочими программами. Я понимаю, что овладение тем же Линуксом греет самолюбие advanced user\`а, а установка OpenOffice позволяет заняться любимым делом русского юзера &#8212; показывать дулю заокеанскому дяде Гейтсу. Но я никогда не понимал людей, которые регулярно бросаются в неудобства освоения новой программы только потому, что какой-то кусок функций в ней реализованы чуть удобнее, чем в предыдущей. Или она дешевле. Или она вовсе бесплатна. Обычно это связано с кучей неудобств, т.к. все остальные функции реализованы неудобнее или, в любом случае, непривычно. Теряешь время, осваиваешь &#8212; только для того, что через полгода узнать о выходе третьей программы с еще более крутыми фичами&#8230;