---
title: Ну, не глупо ли? Организаторы
author: Gray
type: posts
date: 2003-09-24T19:49:30+00:00
excerpt:
url: /3900
dsq_thread_id:
  - 1228492016
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497118561
essb_cache_expire:
  - 1614511098
categories:
  - Uncategorized

---







Ну, не <a href="http://www.newwws.ru/index.php?itemid=842" target="_blank">глупо</a> ли? 

> Организаторы интернет-акции &#171;Накликай Думу&#187; распространили информацию о перенесении интернет-голосования на следующую неделю.  
> Решение перенести голосование связано с возникшими техническими сложностями при проведении массового интернет-опроса читателей. За первые 25 минут после появления опроса в Сети проголосовало около двух с половиной тысяч пользователей и сервер подрядчика (имеется в ваду МАСМИ &#8211; Newwwws.ru) просто не выдержал.  
> &laquo;Голосование состоится на следующей неделе. Мы уже ведем переговоры с другим подрядчиком, обладающим более мощным и современным программно-аппаратным комплексом. Очевидно, что мы просто недооценили степень политизированности нашей аудитории. Это яркий пример, того, что русскоязычный сегмент интернета интересуется серьезными проблемами. Пользователь предпочитает политику, экономику и новости, анекдотам и чатам и это, безусловно, позитивная тенденция &#187; &#8212; заявили организаторы.

Люди организовывают солидный опрос. В качестве организаторов привлекают Lenta.ru, Utro.ru, Gazeta.ru, Newsru.com. Разворачивают рекламу на Рамблере, Мэйл.ру, Эхе Москвы, Известиях и т.д. &#8212; и оказываются неспособными выдержать нагрузку, которую спокойно отрабатывает какой-нибудь развлекательный сервер &#8212; ведь две с половиной тысячи человек за 25 минут &#8212; это 150 тысяч человек в сутки. Неужели нельзя было взять нормальный сервер с хорошими каналами &#8212; говоря иначе, просто пригласить в организаторы тот же Мастерхост, например?  
Ох уж эти любители все юзать на коленках&#8230;