---
title: Ха-ха-ха
author: Gray
type: posts
date: 2003-06-14T10:18:58+00:00
excerpt:
url: /3157
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497251290
essb_cache_expire:
  - 1615609526
categories:
  - Uncategorized

---







Читайте внимательно и бережно &#8212; <a href="http://register.spectator.ru/14.06.2003/1" target="_blank">это</a> заслуживает того:

> Вычеркиваю Gray&rsquo;я из списка людей, которых я читаю. У него в последнее время рецидив (1, 2, 3) случился по поводу моей персоны. Мне совершенно не интересно в этом ковырятся и пытаться выяснить, из каких комплексов у него это растет. Регулярно читать, как человек пытается найти у меня бревна в глазах тоже не интересно. Кажется, я ему ничего плохого не делал, так что остается это списывать, увы, на его неадекватность, а не на мою. При этом я совершенно не удивлюсь, что г-н Gray будет и дальше продолжать себя травмировать и читать меня и даже, вероятно, регулярно что-то писать по этому поводу. Это его право — быть неоригинальным.

Indeed. Правда, когда некоторое время назад у Смирнова было тяжелейшее обострение по поводу Хомы и Ээльмаа, он как-то иначе воспринимал ситуацию. И опять-таки его неадекватность была не причем.  
Увы, у меня не получится вернуть комплимент назад и сказать &#171;Минус 1&#187;. На единицу сам spectator.ru, не обновлявшийся уже три месяца, не тянет, а &#171;Регистр&#187;, позиция автора которого однозначна в любом случае &#8212; либо &#171;я никому не обязан&#187;, либо &#171;мне неинтересны комплексы этого человека&#187;, &#8212; нельзя читать. Ибо, если вы прочитаете и вам что-то не понравится, то вы много интересного о себе узнаете.  
Я бы не назвал это &#171;звездной болезнью&#187;, но что-то нездоровое в этом есть.