---
title: Сверхдобро или американцы в роли Прогрессоров
author: Gray
type: posts
date: 2003-03-29T10:55:32+00:00
excerpt:
url: /2730
dsq_thread_id:
  - 19815622
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497217082
essb_cache_expire:
  - 1614464690
categories:
  - Uncategorized

---







Мои любимые писатели &#8212; братья Стругацкие. Я могу много чего из них процитировать &#8212; иногда просто поражаешься, насколько точно в их романах показаны многие проблемы, о которых во время написания романов просто никто не задумывался, но ограничусь самой подходящей, на мой взгляд, на сегодня цитатой:

> &#8212; Подожди, не ехидствуй, пожалуйста, &#8212; сказала Ася. &#8212; Никто ведь твоих странников не отрицает. Я тебе не об этом совсем толкую&#8230; Ты меня совсем сбил&#8230; И всегда сбиваешь! И меня, и Максима своего, а потом ходишь повесивши нос на квинту, изволь тебя утешать&#8230; Да, я вот что хотела сказать. Ладно, пусть странники на самом деле вмешиваются в нашу жизнь. Не об этом спор. Почему это плохо? &#8212; Вот о чем я тебя спрашиваю! Почему вы из них жупел делаете? &#8212; Вот я чего понять не могу! И никто этого не понимает&#8230; Почему, когда ты спрямлял историю других миров &#8212; это было хорошо, а когда некто берется спрямлять твою историю&#8230; Ведь сегодня любой ребенок знает, что сверхразум &#8212; это обязательно добро!  
> &#8212; Сверхразум &#8212; это сверхдобро, &#8212; сказал Тойво.  
> &#8212; Ну? Тем более!  
> &#8212; Нет, &#8212; сказал Тойво. &#8212; Никаких &#171;тем более&#187;. Что такое добро мы знаем, да и то не очень твердо. А вот что такое сверхдобро&#8230;  
> Ася снова ударили себя кулачками по коленкам.  
> &#8212; Не понимаю! Уму не постижимо! Откуда у вас эта презумпция угрозы? Объясни, втолкуй!  
> &#8212; Вы все совершенно неправильно понимаете нашу установку, &#8212; сказал Тойво, уже злясь. &#8212; Никто не считает, будто странники стремятся причинить землянам зло. Это действительно чрезвычайно маловероятно. Другого мы боимся, другого! Мы боимся, что они начнут творить здесь добро, как&#8230;  
> &#8212; Добро всегда добро! &#8212; Сказала Ася с напором.  
> &#8212; Ты прекрасно знаешь, что это не так. Или, может быть, на самом деле не знаешь? Но ведь я объяснял тебе. Я был прогрессором всего три года, я нес добро, только добро, ничего, кроме добра, и, господи, как же они ненавидели меня, эти люди! И они были в своем праве. Потому что боги пришли, не спрашивая разрешения. Никто их не звал, а он вперлись и принялись творить добро. То самое добро, которое всегда добро. И делали они это тайно. Потому что заведомо знали, что смертные их целей не поймут, а если поймут, то не примут&#8230; Вот какова морально-этическая структура этой чертовой ситуации!

_&#171;Волны гасят ветер&#187;_  
Чем не американский подход &#8212; установление демократии по-американски во всем мире? Единственное отличие &#8212; они не делают из этого тайны и не понимают, почему их &#171;добро&#187; не принимают во всем мире. Совсем как Ася Глумова&#8230;