---
title: Нет, ну это просто комшар какой-то…
author: Gray
type: posts
date: 2003-03-02T14:43:16+00:00
excerpt:
url: /2527
dsq_thread_id:
  - 2008586932
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497034922
essb_cache_expire:
  - 1616347687
categories:
  - Uncategorized

---







До каких пор господа авторы в сетевых изданиях будут писать всякий бред, даже не проверяя его на орфографию? Из статьи <a href="http://www.russ.ru/netcult/20030302_revich.html" target="_blank">&#171;Яблочный цвет-2&#187;</a> можно узнать, что  
<cite>Типичным примером подхода &#171;яблочников&#187; к проектированию может служить упомянутый интерфейс FireWare (IEEE1394), преимущества которого особенно выделяются на фоне конкурирующего с ним сегодня USB 2.0. В отличие от последнего, устройства FireWare можно подключать как попало &#8212; в любой последовательности, в каких угодно сочетаниях, с собственным питанием и без оного, использовать &#171;горячее&#187; подключение и даже, если очень хочется, выдергивать разъем во время передачи данных &#8212; гарантировано, что из строя ничего при этом не выйдет.</cite>  
Первое &#8212; интерфейс называется FireW**i**re.  
Второе &#8212; автор в глаза не видел USB. Через него устройства можно подключать в любой последовательности, с питанием, без оного, втыкаться в работающий компьютер, отключаться от работающего компьютера, в подавляющем большинстве случаев не требуется даже установка драйверов &#8212; они нужны только при необходимости поддержки фирменных функций оборудования, как, скажем, боковых клавиш в мышке от Microsoft. Впрочем, это всем прекрасно известно, об этом не знает только автор &#171;сетевого издания&#187;.  
Впрочем, дальше &#8212; больше. Оказывается,  
<cite>В 1989 году продажи Apple превысили продажи ПК от IBM. В начале 90-х Apple имела около 10% рынка персональных компьютеров &#8212; несмотря на существенно более высокую стоимость ее систем по сравнению с многочисленными изделиями разнокалиберных производителей клонов РС.</cite>  
Конечно, превысили. Автор же не желает отметить, что в конце 80-х IBM практически прекратила выпуск PC. А по поводу 10% рынка &#8212; абсолютно верно сказано. Стоит только отметить, что существенно большая стоимость &#8212; это в России. На Западе разница в цене была поменьше и программное обеспечение от Apple позволяло с ходу использовать машины в качестве офисных рабочих станций &#8212; напомню, что Windows была еще первой версии, т.е. лучше бы ее вообще не было. Windows 3.0 вышла позже. Картина немного меняется, не правда ли &#8212; машины с охотой покупали для установки в офисах, кроме того, в качестве графических станций Маки всегда были предпочтительнее PC.  
В общем, понятно, что автору больше нравятся Макинтоши. Но вот зачем ему надо самоутверждаться такими статьями &#8212; мне непонятно.