---
title: О прочитанном
author: Gray
type: posts
date: 2003-04-05T06:09:17+00:00
excerpt:
url: /2798
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497074043
essb_cache_expire:
  - 1614541430
categories:
  - Uncategorized

---







Что-то новое я читаю все так же мало. Но, раз уж <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/000359.html" target="_blank">начал</a> приобщаться, хоть расскажу о результатах.  
1. &#171;99 франков&#187; Бегбедера &#8212; прочитал довольно быстро. Первоначальное мнение изменилось мало &#8212; неплохо выписанный поток сознания рекламщика, ненавидящего свою работу. Этакий &#171;О дивный новый мир&#187;, где вместо Форда выведена реклама. Уже потом разглядел, что книжка довольно толстая &#8212; 300 страниц. Сюжет поместится на половине страницы, все остальное &#8212; сопли впополаме с кокаином и сексом. Стильно, что, видимо, и подняло книгу на волну популярности.  
2. &#171;Таблоид&#187; Стогoff\`а &#8212; я вообще все быстро читаю. Сборник статей, по сути, в разное время опубликованных Ильей, снабженный в меру водянистыми комментариями о том, как надо писать статьи. Читается. Но учительский пафос малоизвестного питерского журналиста режет ухо. Вывод &#8212; последуйте советам этой книги и большего, чем сомнительная слава обозревателя на полставки в нескольких газетах миллионного города, вам не видать.  
3. &#171;Вечная война ради вечного мира&#187; Гора Видала. Читать надо. Сборник эссе известного писателя, в которых он критикует современную политику США &#8212; причем больше внутреннюю. Пересказывать сложно. Книжка небольшая, у нас стоит пару долларов, в <a href="http://www.ozon.ru/?context=detail&#038;id=1338087" target="_blank">&#171;Озоне&#187;</a> примерно столько же.

Все. Экскурс в литературу закончен, равно как и мои попытки за ней угнаться. Мураками читать не хочу &#8212; так будет проявляться мой снобизм.