---
title: Какая страна — такие и идиоты
author: Gray
type: posts
date: 2003-04-02T11:49:29+00:00
excerpt:
url: /2762
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497084843
essb_cache_expire:
  - 1615973427
categories:
  - Uncategorized

---







На &#171;Версиях&#187; &#8212; очень грамотная статья <a href="http://www.versii.com/material.php?pid=5536" target="_blank">&#171;Сам себе режиссер &#8212; Краткий курс политической дури&#187;</a>.

> По количеству больших политических глупостей на душу населения лидируют, конечно, Соединенные Штаты. Чего стоит интимная связь Клинтона с Моникой (это же надо так изловчиться, чтобы оставить о себе память судебно-медицинской экспертизе в виде пятна спермы на платье!). Или пересчет голосов вручную. Но это, так сказать, новейшие примеры.



> Теперь потомки людей, сделавших состояние на контрабанде спиртным, поучают нас, как правильно жить, бороться с отмыванием денег и упрочивать основы демократии. Они же вводят против нас санкции, хотя сами ежегодно развлекают мир грандиозным скандалами вокруг отмывания денег в самых благопристойных, на первый взгляд, банках. В общем, как говорил легендарный Вовочка, &#171;и эти люди не дают нам ковырять в носу&#187;.

Впрочем, Украине тоже достается.

> Смешно и стыдно было, когда тогдашний министр иностранный дел Борис Тарасюк пообещал обратиться в международный арбитраж и затребовать у россиян деньги на выплату &#171;украденных ими вкладов&#187;. На следующий день после заявления нашего МИДа, российский МИД прислал ксерокопию договора между Украиной и Россией. В этом документе чуть ли не десятилетней давности написано, что каждая сторона самостоятельно возвращает сберегательные вклады своим гражданам. Но когда МИД, невзирая на это, инициировал парламентские слушания, в том числе и по вопросу выбивания денег из северного соседа, то же самое соглашение нам прислали еще раз. По слухам, оно было набрано очень крупными буквами…