---
title: Сегодня мне привезли Knoppix. Это
author: Gray
type: posts
date: 2004-05-25T08:54:37+00:00
excerpt:
url: /4971
dsq_thread_id:
  - 3059111021
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497288489
essb_cache_expire:
  - 1616240143
categories:
  - Uncategorized

---







Сегодня мне привезли <a href="http://knoppix.net/" target="_blank">Knoppix</a>. Это такой дистрибутив Linux, собранный на базе Debian Linux, который загружается с Live CD и вообще не требует установки. Честно говоря, я вообще не видел раньше подобных продуктов и меня очень порадовала беспроблемность работы.  
Ему, конечно, требуется определенное, не очень маленькое время на запуск &#8212; пока загрузится, сконфигурируется, опять же, скорость CD-ROM привода в любом случае меньше скорости винчестера, хотя бы необходимостью периодически разгонять диск. Я пробовал его на ноутбуке, там вообще 24х-привод, что еще замедляет работу. Вдобавок к тому, он почему-то не смог установить разрешение больше, чем 800\*600\*72Hz, хотя под XP все работает на 1024\*768\*60Hz.  
Пока выйти в Сеть и всерьез погонять пакет я не пробовал, но первые шаги мне понравились. Русский язык &#8212; без проблем, только настройки переключи, раскладка клавиатуры меняется элементарно. Последняя версия Mozilla (1.6), Open Office 1.1.1, как всегда, полный пакет всяких терминалов и прочего. Правда, в OO Writer я не заметил никакой разницы, выбирая разные шрифты, но это мы еще покопаем.  
В общем, мне нравится. Более чем.  
Одновременно привезли 10-ю версию Mandrake Linux на четырех дисках, но это подождет апгрейда системы, каковой сейчас и не к спеху, и не ко времени.  
И не могу удержаться &#8212; а привез это всё курьер из онлайн-магазина open-source софта &#8212; <a href="http://lafox.net/" target="_blank">Lafox.net</a>. Заказал я на прошлой неделе, привезли сегодня утром, что обошлось мне в 40 грн. (~$7,5) с учетом доставки. Купить в магазине или на книжке &#8212; однозначно дороже. Выходит даже дешевле, чем скачать с фтп-сервера провайдера с гарантированной скоростью (это платная услуга), с учетом стоимости дисков, на которые надо будет закатать скачанные iso.  
Так что, украинские любители Linux &#8212; рекомендую.