---
title: Народ разошелся окончательно — Лазаренко
author: Gray
type: posts
date: 2004-04-01T12:59:53+00:00
excerpt:
url: /4793
dsq_thread_id:
  - 5472574
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497294131
essb_cache_expire:
  - 1608785112
categories:
  - Uncategorized

---







Народ разошелся окончательно &#8212; <a href="http://for-ua.com/news/2004/04/01/102558.html" target="_blank">Лазаренко бежал из-под ареста</a>:

> Экс-премьер министр Украины Павел Лазаренко в ночь с 31 марта на 1 апреля совершил побег из-под домашнего ареста в Сан-Франциско. Об этом со ссылкой на источники в суде штата Калифорния сообщил американский телеканал NBC.
> 
> Согласно полученной телеканалом информации, побег Лазаренко из-под стражи произошел около часа ночи по местному времени. Два часа спустя исчезновение украинского экс-премьера было обнаружено тремя сотрудниками полиции, прибывшими на квартиру, где содержался Лазаренко, после того, как перестал подавать сигналы электронный браслет, который подсудимый носил на ноге с июня 2003 года. Этот браслет позволял полиции в любой момент определить местоположение Лазаренко.
> 
> Как сообщил источник в суде штата Калифорния, полицейские обнаружили браслет в наполненной водой ванной. Видимо, Лазаренко опустил его в нагретую до температуры человеческого тела воду для того, чтобы его исчезновение осталось незамеченным.

А по версии UAToday.net, суд над ним <a href="http://uatoday.net/news?class=1&#038;categ=1&#038;date=1080816078&#038;mat=25738&#038;.html" target="_blank">завершился</a>:

> Судебный процесс в Сан-Франциско над экс-премьером Украины Павлом Лазаренко завершился гораздо раньше, чем планировалось. Лазаренко признан невиновным. Об этом сообщает американское издание SF Times.</p> 
> 
> Как пишет газета, на вчершнем заседании суда представитель прокуратуры США Марта Борщ заявила, что доказательства, используемые обвинением добыты незаконными методами, а судья и присяжные согласились, что в деле отсутствует состав преступления. Согласно американскому законодательству, любые неофициальные улики снимаются с рассмотрения, и даже более того, могут существенно улучшить шансы обвиняемого на оправдание.
> 
> Сам Лазаренко очень спокойно отнесся к такому финалу. Он сказал, что не ожидал друго исхода этого слушания и добавил, что единственное, что его волновало &#8212; закончится ли суд до начала предвыборного марафона в Украине. Лазаренко сказал, что в ближайшие дни он вылетает в Украину, чтобы обсудить со своей партией стратегию участия в выборах президента-2004 года.
> 
> Экс-премьер уверен, что теперешняя его популярность без труда сможет привести его к победе на президентских выборах.

Тут не знаешь, что хуже &#8212; чтобы это осталось шуткой, или вдруг сбудется&#8230;