---
title: Холмогоров сегодня выдал просто звездопад
author: Gray
type: posts
date: 2004-02-06T13:54:25+00:00
excerpt:
url: /4580
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497231128
essb_cache_expire:
  - 1616113537
categories:
  - Uncategorized

---







Холмогоров сегодня выдал просто <a href="http://www.livejournal.com/users/holmogor/669880.html" target="_blank">звездопад оговорок</a> и очень интересно звучащих фраз.

> Возмущаться тем, что эти нелюди это сделали совершенно бессмысленно.  
> Мы про них знаем, что они нелюди и что они способны сделать и это и что угодно еще.  
> Перед нами враг, который чужд всяких понятий о чести, достоинстве, совести, представлений о нормах цивилизованной войны…  
> России везет на таких врагов, так уж получилось.  
> Поэтому не следует ждать от них пощады ни в чем, и не следует ни перед чем останавливаться для того, чтобы уничтожить их.  
> Обманывать, уничтожать, &#8212; убивать желательно медленно и мучительно.  
> Ничего другого мы ни для них, ни для себя сделать не можем. 

Я не очень понимаю, честно, как в течение 15 секунд можно сначала вспомнить о чести, совести и цивилизованности, а потом призвать обманывать, уничтожать, медленно и мучительно. Не говоря уже о врагах, которым повезло на Буданова, например.  
О прессе получилось лучше:

> И сколько не вбивают в них банальное здравомыслие, все равно из них лезут скучные и тухлые «версии происшедшего», за которые давно уже пора без дискуссии бить по физиономии.

НТВ, ТВС, ТВ-6 &#8212; кому еще вбивали &#171;здравомыслие&#187;?

> Поэтому по настоящему нужны только две вещи.  
> Первая &#8212; убрать тех кто лупит, вырезать наконец-то главный гонойник руками спецназа, и прижечь его напалмом.  
> Вторая – заткнуть истерящий матюгальник, создать вместо нынешнего лепрозория нормальную респектабельную и умную прессу…

Насчет &#171;убрать руками спецназа и прижечь напалмом&#187; &#8212; разве не пробовали? Впрочем, если так хочется поставить Урус-Мартан в один ряд с Хатынью и Сонгми &#8212; бога ради.  
Да, а насчет метро как средоточия русской духовности &#8212; это шедевр, конечно. Человеку так не хватает духовности, что он готов ее искать хоть в метро, хоть в трамваях, хоть где угодно.