---
title: У нас собираются протестовать против
author: Gray
type: posts
date: 2004-07-28T20:14:21+00:00
excerpt:
url: /5134
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504954094
essb_cache_expire:
  - 1616441259
categories:
  - Uncategorized

---







У нас <a href="http://www.korrespondent.net/main/98941" target="_blank">собираются протестовать</a> против высоких тарифов на сотовую связь:

> По данным организаторов бойкота, рентабельность компаний &#171;Киевстар Дж.Эс.Эм.&#187; и UMC намного превышает показатель операторов стран Восточной Европы и составляет 50-60%.
> 
> Минута мобильной связи в Украине стоит в несколько раз дороже, чем в Западной Европе и даже России, заявляют инициаторы акции, подчеркивая, что бесплатные входящие не изменили ситуацию, так как теперь та же плата взимается со стационарных телефонов.

За Западную Европу не скажу, давно не был и никогда не пользовался тамошними тарифами, однако господа инициаторы забывают, что в той же России дешевая мобильная связь ограничена территориально. Да, я все о том же национальном роуминге, о котором не имеют понятия украинцы &#8212; ибо у нас минута стоит одинаково, даже если купить контракт в Луганске и уехать в Ужгород.  
Опять же, &#8212; мне бы хотелось, конечно, говорить за цену вдвое-втрое меньшую, чем сейчас, однако я понимаю, что нынешние цены не в карман директорату UMC работают. Нынешнее 95%-ое покрытие территории всей страны сигналами каждого из двух ведущих операторов, практически 100%-ое соответствие зоны покрытия GSM и GPRS, 8 миллионов пользователей сотовой связи и всякие другие прогрессивные штуки &#8212; это результат именно последних двух-трех лет, когда активное расширение покрытия снабжалось агрессивным снижением стоимости сотовой связи.

Тем более, что, по крайней мере, в Киеве и нескольких областных центрах есть весьма выгодная альтернатива дорогой GSM-связи &#8212; это CDMA-операторы со стоимостью минуты исходящего звонка в четыре-пять раз дешевле. У нас так их даже несколько и с очень приличной зоной покрытия по области. Если не надо ездить по стране и разговоры в пределах города &#8212; самое то, должен сказать.