---
title: А вот такой вопрос россиянам
author: Gray
type: posts
date: 2004-10-07T10:59:38+00:00
excerpt:
url: /5285
dsq_thread_id:
  - 2136910218
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497028563
essb_cache_expire:
  - 1614500945
categories:
  - Uncategorized

---







А вот такой вопрос россиянам &#8212; <a href="http://www.korrespondent.net/main/103741" target="_blank">это</a> похоже на правду?

> Россия не уверена в победе главы украинского правительства Виктора Януковича на выборах Президента Украины, и поэтому стоит в стороне от серьезной его поддержки, &#8212; утверждает замруководителя кампании кандидата в Президенты Виктора Ющенко, президент Украинского центра экономических и политических исследований имени Разумкова Анатолий Гриценко.
> 
> &#171;Россия оказалась в сложной ситуации. С одной стороны, вроде бы логично было бы поддержать кандидата от власти, которого рекомендовал, собственно, Леонид Кучма, &#8212; то есть Виктора Януковича. С другой стороны, и сам Путин, и его окружение понимают, что слишком мизерны шансы Януковича на победу. Россия не хочет оказаться в ситуации, в которой она оказалась, например, с Грузией, когда вынуждена была налаживать отношения с человеком, которого они, собственно, не поддерживали на выборах, &#8212; говорит эксперт УЦЭПИ им. Разумкова. &#8212; Потому Россия &#8212; кроме серьезной медийной кампании &#8212; все таки пока что стоит в стороне от серьезной поддержки Януковича&#187;.

Насчет мизерных шансов Януковича &#8212; это, конечно, отражение должности автора, ну, а все остальное &#8212; соответствует?  
Просто интересно знать &#8212; это хоть немного правда, или ход в войне пиаров?