---
title: В начале 21-го века уже
author: Gray
type: posts
date: 2004-03-22T20:39:05+00:00
excerpt:
url: /4754
dsq_thread_id:
  - 1763553982
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497164045
essb_cache_expire:
  - 1616581572
categories:
  - Uncategorized

---







В начале 21-го века уже пора бы отделаться от ощущений &#8212; &#171;Щас всех спасем!&#187;. Это я по поводу <a href="http://www.ain.com.ua/index.php?itemid=83" target="_blank">заявлений</a> авторов доморощенного почтового софта:

> Уверены ли вы в том, что сможете одолеть популярность молдавского The Bat!? 
> 
> &#8212; Таковой цели просто не ставилось. Популярность The Bat! определяется скорее анти MS настроениями и для большинства пользователей это всего лишь компромисс между необходимостью и безопасностью. 
> 
> Почему именно The Bat! стал альтернативой Outlook? А, сколько русифицированных почтовых программ известно среднестатистическому пользователю? Что же касается предприятий &#171;активно&#187; продвигающих свой продукт им нужен инструмент для проведения рассылок. Да, есть и такой продукт. Страдающим от &#171;активности&#187; предыдущих нужна фильтрация. Да, и такой продукт существует. 

Популярность Бата определяется его удобством и дешевизной. Или ребята не видели никогда windows 98 с русифицированным Аутлуком?

> &#8212; Решение о выпуске почтовой программы было определено запросами наших клиентов, уже использующих наши продукты. Т.е. потребители &#8212; коммерческие предприятия, для обеспечения нужд которых и проектировался данный продукт. 

Боюсь, что авторам в ближайшем будущем предстоить понять разницу между корпоративными продуктами, где на тысячу пользователей достаточно знать мнение лишь одного из них &#8212; принимающего решение о покупке, &#8212; и обычными, где каждый решает сам.