---
title: Если кто-то ждет от меня
author: Gray
type: posts
date: 2004-03-16T09:51:45+00:00
excerpt:
url: /4738
dsq_thread_id:
  - 1876593681
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497171122
essb_cache_expire:
  - 1614506117
categories:
  - Uncategorized

---







Если кто-то ждет от меня реакции на абсолютно неожиданное событие в виде победы Путина на выборах &#8212; не дождетесь. Вот пожар в Манеже &#8212; это действительно событие. Не хотелось бы иронизировать, но вам не кажется, что у Путина есть определенная аура катастрофически (!) эффективного президента?  
В тему: <a href="http://www.gazeta.ru/2004/03/16/oa_114925.shtml" target="_blank">комментарий Харатьяна</a> в Газете.ру:

> Я даже, пожалуй, удивлен тем, что Манеж простоял так долго при московской власти. Знакомые архитектурные критики говорили, что дело не трогалось с места из-за знаменитых деревянных балок невероятной длины, которые в начале XIX века можно было сделать, умели, а в начале XXI &#8211; нельзя. Разучились, причем навсегда. И это был самый странный, но самый действенный аргумент защитников Манежа. 
> 
> Вот он и сюжет: никак нельзя было ничего с этим, значит, конским Манежем сделать обычным способом, объявив его реконструкцию с сохранением (в смысле восстановлением) всего на свете. Но он же не мог просто так оставаться в центре Москвы? Значит, должна была вмешаться стихия. 
> 
> Она и вмешалась. Теперь чего уже говорить о технически невозможных балках &#8211; как восстановим, так и хорошо. 
> 
> Обратил ли кто внимание, как скоро московские архитектурные власти выступили с комментариями о будущем моего любимого Манежа? Тут как тут и Зураб Константинович с готовым проектом; и пресс-конференция с уже оформившимися мнениями. 
> 
> Готовы, готовы они все были в московских городских кругах к тому, что надо будет восстанавливать Манеж. 
> 
> Сами, конечно, не подожгли, но атмосферу создали такую горячую, что не могло не полыхнуть.