---
title: Конфликт вокруг ALT Linux продолжается.
author: Gray
type: posts
date: 2004-08-06T15:45:42+00:00
excerpt:
url: /5154
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497195844
essb_cache_expire:
  - 1614541827
categories:
  - Uncategorized

---







[Конфликт][1] вокруг ALT Linux продолжается. Как водится, в ходе конфликта выясняется много нового и интересного. Вот, например, [комментарий][2] самой фирмы ALT Linux:

> Многие реселлеры продают ALT Linux Compact 2.3, изданный ALT &#8212; такой,  
> какой описан у нас на сайте, то есть диск с документацией в  
> DVD-упаковке. linux.su продает другой продукт, причем мы не можем  
> договоритсья с ними о контроле соответствия, &#8212; г-н Золотов даже не  
> хочет разговариать о договоре. То есть покупатель идет к нам на сайт,  
> видит коробочку с документацией, дальше идет к Золотову, видит то же  
> название, но дешевле, покупает &#8212; что он покупает? Я это не знаю. Это  
> &#8212; нормальная ситуация? Она не бьет по \_нам\_? Где же здесь  
> злоупотрбление с нашей стороны?

Т.е. проблема, как видно, в том, что под маркой ALT Linux продается нечто непонятное, не факт, что правильно собранное и т.д. Кстати, косвенно это [подтверждает][3] коллега г-на Золотова из фирмы Lafox.net &#8212; они продают дистрибутивы в Украине (кстати, я у них покупал Mandrake 10):

> Возможно ALT не так уж и не прав.  
> Дело в том что при внимательном изучении сиатьи я пришел к мнению что статья немного искажает требования ALT. К нам пришло письмо в котором требовалось от нас указывать ячто расппространяемые нам диски являются КОПИЯМИ iso имиджей выложенных для свободного скачивания. И требовалось явно указывать то что мы распространяем НЕ является продукцией ALT. Тоесть те диски что мы распрпостраняем записаны нами а не ALT.  
> В противном случае ALT хотел отчислений за использование торговой марки.

 [1]: http://www.searchengines.ru/blog/archives/003659.html
 [2]: http://lists.altlinux.ru/pipermail/community/2004-August/127380.html
 [3]: http://lafox.net/support/viewtopic.php?t=1566