---
title: Немного отвлечемся от политики. Последние
author: Gray
type: posts
date: 2004-02-11T06:21:21+00:00
excerpt:
url: /4600
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496876881
essb_cache_expire:
  - 1615455333
rop_post_url_facebook:
  - 'https://blognot.co/4600?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Немного отвлечемся от политики.  
Последние несколько дней я резко сменил предпочтения в части использования броузеров и начал пользоваться в основном Firebird\`ом (теперь Firefox). На удивление, Firefox оказался действительно удобен и почти без приколов, свойственных этой ветке броузеров ранее. Впрочем, свои грабли он все же раскладывает.  
Начнем с того, что видно сразу &#8212; скоро меня будет удивлять **совместимость** тем и расширений между различными builds. Это фантастика &#8212; примерно половина тем, которые подходили для версии 0.6, просто не видны в версии 0.8, а из остальных примерно 60% не устанавливается. Вот не ставится и все тут. Тоже самое &#8212; с расширениями. Расширения, прекрасно ставящиеся на 0.7 и даже на 0.8.0+ (custom builds), не желают ставиться на официальный релиз 0.8. Опять начнутся разговоры о новом, прогрессивном движке &#8212; по сути, являющиеся болтовней с целью прикрыть неряшливость разработчиков. Вдумайтесь &#8212; если они не в силах обеспечить совместимость расширений между 0.7 и 0.8 (а раньше аналогичная ситуация наблюдалась при переходе с 0.6 на 0.7), то что нас ждет при переходе с версии 1.0 на 2.0? Впрочем, до этого еще жить и жить.  
Определенно удачная мысль разработчиков &#8212; сделать, наконец, инсталлер. Не прошло и года, так сказать. На удивление, новая установка подхватила профиль пользователя, сделанный для FireBird и подключила некоторые расширения. Впрочем, не все.  
О смене названия я уже <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/002858.html" target="_blank">говорил</a>. Глупость это. Как верно заметили на Слэшдоте, почему бы им каждый билд не обзывать по-новому.  
Но в целом &#8212; уже можно пользоваться. Закрывая, разумеется, глаза на всякие open-source фокусы.