---
title: Тут в комментариях у дискутирующих
author: Gray
type: posts
date: 2004-11-06T18:29:54+00:00
excerpt:
url: /5345
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497231973
essb_cache_expire:
  - 1616495323
categories:
  - Uncategorized

---







Тут в <a href="http://www.searchengines.ru/cgi-bin/blog/mt-comments.cgi?entry_id=4142" target="_blank">комментариях</a> у дискутирующих такая фантазия разыгралась, что как-то неудобно читать даже. Перумов с Лукьяненко отдыхают, однозначно.  
Я наполовину эти фантомы развею, а за второй половиной, ребята, пожалуйста, на землю спускайтесь. К фактам, а не фантазиям пропагандисткого характера.

> Не находишь странным, что из всего населения Украины аккумулировали именно Януковичу?

Ну, в некотором роде Янукович ничем не отличается от Путина &#8212; кому аккумулировать энергию четырех национальных телеканалов и всей власти в определенном роде все равно &#8212; что в России, что в Украине. Как точно заметил Белковский, Березовский же заявлял, что может сделать президентом собственного пса, вот, мол, и сделал.  
Кроме того, стартовать надо не с нуля. А не с нуля стартовать могли трое &#8212; Янукович, Медведчук и сам Кучма. Медведчук отпал, очевидно, по собственному желанию, да и убедить народ в реальных его делах, сложно. Кучме пришлось бы продираться через Конституцию и портить репутацию государству. Впрочем, ничего не мешало бы месяцев 10 назад назначить другого премьера и двигать его. Но уже без поддержки Донецка. 

> Так вот, промышленная элита выдвинула Януковича. Он играет на свои.

Разберемся в двух вещах для начала. Во-первых, что это за элита. Это Донецк и Днепропетровск. Первый &#8212; это угольный регион и я подозреваю, что догадываюсь, куда ушли кредиты международных банков на всякие реструктуризации угольной отрасли, активно выделявшиеся в период губернаторства там Януковича. Второй &#8212; это регион металлургический и тоже угольный. Т.е. всяких угольных дотаций там тоже попилили изрядно. А куда работает украинская металлургия &#8212; хорошо знают Одесский и Ильичевский морские порты. Как и антидемпинговые комитеты по всему миру.  
Во-вторых, уже частично понятно, да, на чьи играет Янукович? А на чьи деньги пенсионерам пенсии повысили &#8212; тоже на предвыборные, да? На чьи деньги бигморды по всей Украине висят? Как мне уже приходилось спрашивать &#8212; в курсе, почему месяца два назад возникла тема с незаконной продажей UMC московской МТС? А почему заглохла, догадываетесь? А почему по всей Украине налоговые рекомендуют заплатить НДС на месяц раньше положенного?

> недостаточно денег на пробивание Януковича в первом туре.

Даже комментировать неловко. Бюджета 48-миллионной страны недостаточно оказалось? На &#171;работу с избиркомами&#187; истрачено, по некоторым данным, 150 миллионов совсем не условных денег &#8212; и не хватило? 

> Поскольку бороться приходится с закордонным капиталом &#8212; причём, замечу, даже не бизнес-капиталом (это было бы ещё не такое большое горе), а госдеповским.

Хорошо бы. Если бы столько же, сколько Янукович с Россией потратили в первом туре, сюда влил бы госдеп, так мы уже все на &#171;Линкольнах&#187; катались. Но вот эти мифические американские миллионы, присланные Ющенко &#8212; увы, лишь миф, самостоятельно придуманный и внушенный самим себе россиянами. Как и русофобия Ющенко.  
В общем, я бы настоятельно советовал как-то увязываться с реалиями. Понятно, что глобально стоит задача доказать прогрессивность Януковича и вредность Ющенко, и поэтому в ход идут стандартные российские заготовки. Но надо отдавать себе отчет, что Россия положила всё, что может, на алтарь победы на выборах порученца донецкого &#171;папы&#187; и зятя Кучмы. Понимаете, в чем прикол, да? Путин агитировал за бандита &#8212; это уже забавно, но вдобавок &#8212; он агитировал не за самого главного бандита.  
Что тоже подчеркивает субординацию &#8212; полковнику и по чину положено не генералу помогать.