---
title: Идея борьбы со спамом достигла
author: Gray
type: posts
date: 2004-05-14T19:28:59+00:00
excerpt:
url: /4911
dsq_thread_id:
  - 5680509
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497295205
essb_cache_expire:
  - 1614529716
categories:
  - Uncategorized

---







Идея борьбы со спамом <a href="http://internet.ru/index.php?itemid=9442" target="_blank">достигла</a> своей логической вершины:

> Недавно в Рунете открылся необычный сервис передачи данных. Проект располагается по адресу mailbank.ru и является некоторым аналогом закрытой электронной почты. Сервис платный, то есть за свои деньги пользователь получит некоторое пространство под свои письма и доступ к аккаунту, куда они будут приходить. Однако работает система совсем не так как обычные почтовые службы.
> 
> Во-первых, система передачи данных является закрытой, то есть пользователь не сможет получить письма с внешних адресов. При этом электронный адрес в системе Mailbank выглядит совсем не так, как принято. В частности знак @ заменен на #. В целом, систему можно описать как пространство ячеек, которые создает зарегистрированный пользователь для получения писем. Это очень похоже на привычные почтовые папки &#8212; вся входящая корреспонденция сразу же рассортировывается. Письма направляются не по адресу абонента, а по адресу конкретной ячейки. То есть в качестве адреса нужно указать его логин и название ячейки. Если название нужной ячейки отправителю неизвестно, то можно использовать общую папка под названием inbox. Примечательно, что названия ячеек как и логин можно писать на любом языке.  
> &#8230;..  
> Преимущество закрытой почты, по мнению создателей Mailbank, состоит прежде всего в свободе от спама и вирусов. В Mailbank им просто неоткуда взяться. Еще одним преимуществом системы является возможность передачи файлов любого размера. Вернее, размер письма ограничен размером ящика получателя. Теоретически купить можно любое дисковое пространство. Впрочем, цены Mailbank низкими не назовешь &#8212; год обслуживания ящика размером 15 Мб обойдется в 60 долларов США, а за ящик в 60 Мб придется заплатить уже 240 долларов в год.

Подытожим &#8212; есть гораздо более дешевый способ бороться со спамом &#8212; отказаться от использования почты вообще.  
Если честно, то ничем, кроме попыток сыграть на нездоровом интересе к слову &#171;спам&#187;, это не назовешь. Я еще понимаю, когда о новом протоколе или новой технологии передачи почты говорит крупный провайдер &#8212; AOL, MSN, Yahoo! и т.д. У них действительно есть определенный потенциал что-то сделать в этом направлении в виде их собственных миллионов пользователей, которых на таких технологии и протоколы можно перевести. Но какой смысл становиться клиентом сервиса, отрезанного от внешнего мира &#8212; чтобы не получать спам? Но ведь и нужная почта туда не придет. Придти туда группой людей, активно пишущих друг другу? Но, пардон, за те суммы, которые хотят получить люди на этом сервисе, можно зарегистрировать домен, купить аккаунт на сервере и использовать все это для внутригрупповой переписки &#8212; не надо ничего менять, по крайней мере&#8230;  
Не, не понимаю, на что люди рассчитывают&#8230;  
**UPDATE:** Люди с &#171;Компьюленты&#187;, вы зачем пугаете народ и убираете статьи с сайта? Теперь ссылка, ведшая на статью о mailbank, ведет на какой-то караоке телефон. Как хотите, я на других сошлюсь.