---
title: Такой видится Одесса тем, кто
author: Gray
type: posts
date: 2004-06-24T05:19:22+00:00
excerpt:
url: /5049
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497209766
essb_cache_expire:
  - 1614664204
categories:
  - Uncategorized

---







[Такой видится Одесса][1] тем, кто здесь давно не был и наконец приехал.

> Рекламы обещают выпивку, курево и &#171;народный стриптиз&#187; (ей-Бо &#8211; сам видел! Но что это означает &#8212; объяснить не могу). Демократия в угаре. Хотя мой товарищ утверждает, что Украина &#8212; страна, где демократия не в зачаточном, а противозачаточном состоянии. С разбегу сказать трудно, но похоже на правду. Во всяком случае, в выборы никто не верит. А в остальном говорят, что сугубая и полная демократия. Правда, в выборы&#8230;, но это я уже говорил. Этакая демократия, но без выбора.
> 
> Город растет и строится. Вырастают здания, о которых Одесса раньше и подумать не могла. Красивые и дорогие. По две тыщи этих самых за квадратный метр, при средней зарплате в двести этих самых за погонный месяц. Засматриваться на эти здания надо с акуратностию, всегда можно провалиться в открытый люк. Канализационные люки, как морги, открыты круглосуточно. Особенно приятно, что улицы, за исключением главной, не освещаются, тренируя в жителях и приезжих смекалку и реакцию, и поддерживая физическую форму
> 
> Все торгуют, но никто не покупает. Оборачиваемость оборотных средств не происходит, отнюдь! Это еще один парадокс новой экономики Новой Одессы! Понять это трудно, но необходимо! Я не понял. Юный владелец парфюмерного магазина, стоя в дверях собственного бизнеса, договаривается о поставке вагона леса из Перми! Ну скажите, Бога ради &#8211; зачем парфюмерному магазину вагон леса, да еще из Перми?
> 
> Доступность и разнообразие алкоголя поражает самое пропитое воображение! Настойки и коньяки! Водки и вина! Пива, не пивО. Во! Размеры и дизайн. Бутылки и этикетки. Как клубника в Америке. С шести утра и круглосуточно. После посещения и осмотра я понял, что уже никогда не буду счастлив в ликероводочном отделе американского супермаркета.

Читайте полную версию.  
Но человек не во всем прав. Зданий строят не так уж много, увы, хотя, сравнивая с объемами 6-7 лет назад, конечно, гораздо больше. Не знаю, о какой главной улице идет речь (Дерибасовской, что ли?), но никакие улицы не освещаются вообще. Фонарями. Улицы освещаются рекламой, витринами магазинов и фарами автомобилей. Изредка &#8212; подсветкой зданий. Нам хватает :).  
Но интересно :).

 [1]: http://www.livejournal.com/users/drugoi/854031.html