---
title: Рейнольдс затрагивает тему пиратства и
author: Gray
type: posts
date: 2004-01-08T08:39:01+00:00
excerpt:
url: /4390
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497260287
essb_cache_expire:
  - 1616055954
categories:
  - Uncategorized

---







Рейнольдс <a href="http://www.instapundit.com/archives/013407.php" target="_blank">затрагивает</a> тему пиратства и mp3, приводя в пример книгу своей жены, когда после выкладывания pdf-файла цена на бывшие в употреблении бумажные копии книги на Амазоне даже выросли. Он признает, что аналогия с музыкой несколько неточна &#8212; и действительно, pdf-файл больше не книга, чем mp3 &#8212; не диск. Но, тем не менее, скачанный в mp3-виде материал и записанный потом на диск, заметно уступает фирменному.  
Да, вполне возможно, что многие этой разницы не замечают или не придают ей значения. Но она есть &#8212; даже оцифрованный с битрейтом в 320 kbps файл уступает своему оригиналу на диске и эта разница заметна на слух.  
И это не говоря уже о том, что большая часть скачанных файлов слушается и далее в mp3-формате, без записи на диск в wma.  
И очень точно выразился в письме Рейнольдсу &#8212; Гленн цитирует его &#8212; его читатель &#8212; &#171;Это на 99% вопрос экономики&#187;. Действительно, вопрос не в качестве или честности. Если ценность диска для слушателя ниже объявленной цены и совокупности прочих расходов на его приобретение &#8212; слушатель будет искать возможность получить его по удовлетворяющей его цене или вовсе бесплатно.  
В конце концов, есть случаи, когда купить диск просто невозможно. В конце прошлого года я, ни капли не задумываясь о подобных проблемах, оцифровал и выложил на сервер новый альбом Русланы &#8212; чтобы его скачал и послушал Саша Москалюк. Ведь понятно, что покупка диска обойдется ему слишком дорого &#8212; с доставкой в Америку-то&#8230;