---
title: Сегодня практически целиком транслировали заседание
author: Gray
type: posts
date: 2004-11-29T20:00:14+00:00
excerpt:
url: /5404
dsq_thread_id:
  - 1687095628
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504954335
essb_cache_expire:
  - 1615981292
categories:
  - Uncategorized

---







Сегодня практически целиком транслировали заседание Верховного суда.  
Кстати, корреспонденты многих СМИ с такой скоростью передали информацию о том, что после рассмотрения ходатайств прессу попросят покинуть зал, что не расслышали пояснение председательствующего, что данное помещение просто не вмещает всех корреспондентов вдобавок к сторонам и полному составу палаты. В действительности, кажется, выставили только фотографов &#8212; телекамеры все продолжили работать, и корреспонденты тоже остались в зале.  
Смотреть очень интересно. Некоторая ритуальность роднит подобные трансляции с классикой судебного детектива &#8212; Перри Мейсон и всё такое.  
Что касается хода процесса, почти ясно, что решение ЦИК будет отменено. Нарушений в процессе его принятия много, практически все они выявлены, а представители ЦИК и Януковича довольно неуклюже пытаются запутать вопрос. К тому же &#8212; безуспешно.  
Второй важный пункт &#8212; наличие массовых фальсификаций, причем таких, что делают невозможным выявление истинного выбора &#8212; доказать будет сложнее, но тоже вполне возможно. Вопрос в убедительности &#8212; масса нарушений есть, представлена (или будет представлена) суду.  
Третье &#8212; и самое сложное. Это признание истинными результатами выборов результатов первого тура. Логика в этом есть и немалая. Если будет доказан предыдущий пункт, то ни пересчитывать, ни корректировать результаты второго тура просто нельзя. Переголосование законом не предусмотрено. При этом в наличии есть результаты одного всенародного голосования. Вопрос только в том, решит ли Верховный суд проявить инициативу?  
Как <a href="http://www.podrobnosti.ua/opinion/2004/11/28/161846.html" target="_blank">свидетельствуют</a> специалисты Киевского юридического общества, Верховный суд вполне может это сделать:

> По мнению юридического общества, Верховный суд Украины по результатам жалобы о бездеятельности, неправомерности действий и решений Центральной избирательной комиссии на основании юридического анализа Конституции и соответствующих законов Украины вполне может принять решение о признании Виктора Ющенко президентом Украины.
> 
> Как отмечается в заявлении, действующий закон Украины &#171;О выборах президента Украины не предоставляет Верховному суду Украины полномочий для окончательного решения вопроса о том, кто избран президентом Украины во время выборов. Фактически, согласно этому закону, ВС Украины может только принять решение о законности или незаконности результатов подсчета голосов и решений ЦИК, вынесенных по этому вопросу&#187;.
> 
> Но, в то же время, по мнению юристов, отсутствие в избирательном или процессуальном законах предписаний о том, какое именно решение должен вынести суд при рассмотрении вопроса относительно реализации права определенной личности на избрание на пост президента Украины, не освобождает суд от обязанности выполнить требования статей 55 и 124 Конституции Украины и осуществить правовую защиту нарушенного права путем его признания судом (в частности, на основании положений ч. 2 ст. 236 Гражданского процессуального кодекса Украины).
> 
> Так часть 5 ст. 55 Конституции Украины предоставляет каждому право защищать свои права и свободы от нарушений всеми не запрещенными законом способами, а ст. 124 Основного Закона устанавливает, что юрисдикция судов распространяется на все правоотношения, возникающие в государстве. Следовательно, юрисдикция судов (в данном конкретном случае &#8212; Верховного суда Украины) распространяется и на правоотношения в вопросе реализации права определенной личности на избрание на пост президента Украины. Если такое право нарушено, оно также должно быть защищено судом.
> 
> Учитывая это, Киевское юридическое общество считает, что Верховный суд Украины в силу статей 55 и 124 Конституции может (в случае соответствующего обращения надлежащего субъекта) кроме признания незаконным и отмены постановления ЦИК, также принять решение непосредственно относительно того, кому по итогам выборов принадлежит право занять пост президента Украины.

Как я понимаю, там есть еще один резон. Коль скоро только Верховному суду дано право отменить решение ЦИК, следовательно, только он и может заменить ЦИК в тот момент, когда его нынешний состав не совсем правомочен после вынесения недоверия от Верховной Рады.  
Это было бы лучшим выходом &#8212; переголосование раньше 19-го декабря не состоится, это опять расходы, а эти три недели страна будет жить без власти, практически.