---
title: Патриарх Алексий ІІ яростно протестует
author: Gray
type: posts
date: 2004-02-22T15:43:33+00:00
excerpt:
url: /4644
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496965085
essb_cache_expire:
  - 1615376140
categories:
  - Uncategorized

---







Патриарх Алексий ІІ <a href="http://www.podrobnosti.ua/society/2004/02/22/103676.html" target="_blank">яростно протестует</a> против учреждения Киевского патриархата Греко-католической церкви.

> &#171;Учреждение Киевского патриархата поставит на десятилетия крест на наших отношениях&#187;, &#8212; сказал Патриарх. 
> 
> По его словам, Греко-Католическая церковь &#8212; это &#171;часть Римо-Католической церкви и Римо-Католическая церковь в полной мере несет ответственность за деятельность униатов&#187;. 
> 
> &#171;Мы же во Фрайзинге договорились, что уния &#8212; это не путь к объединению Церкви, &#8212; напомнил Алексий ІІ. &#8212; Почему же с таким упорством пытаются перенести кафедру Греко-Католической церкви из Львова в Киев и учредить патриархат?&#187; По словам Патриарха, когда западные области Украины были присоединены к Советскому Союзу, Греко-Католическая церковь была запрещена Сталиным. &#171;Многие, кто сегодня совершает служение в Греко-Католической церкви получили свое духовное образование в наших духовных учебных заведениях, в частности, в Санкт-Петербурге. А в течение 50-ти послевоенных лет греко-католики духовно окормлялись в наших православных храмах&#187;, &#8212; напомнил Патриарх. Он отметил также, что за это, &#171;когда пришла религиозная свобода, нужно было бы сказать спасибо Церкви-сестре&#187;. 
> 
> Но, вместо этого, по его словам, &#171;произошел разгром на волне дикого национализма трех православных епархий во Львове, Ивано-Франковске, Тернополе&#187;. &#171;Православные верующие изгонялись из своих храмов, избивались священнослужители, осквернялись святыни, силой захватывались храмы&#187;, &#8212; сказал Патриарх. По его словам, невозможно представить себе такое отношение в ХХІ веке к Церкви-сестре, как называет Русскую Православную церковь Ватикан. 

Не знаю, что именно хочет добиться патриарх. Да, уния &#8212; это искусственная церковь, созданная Польшей в средние века для того, чтобы увести украинцев от православия. Да, не в последнюю очередь создание унии привело к присоединению Украины к России &#8212; ибо Хмельницкий свои походы начинал, борясь за веру. Но с тех прошло несколько веков и вспоминать сейчас события 16-17 веков просто нелепо.  
Символично, между тем, что именно в Прощенное воскресенье патриарх счел возможным попенять сестринской церкви на неблагодарное отношение. Своеобразное понимание канонов&#8230;