---
title: Пока я ничего не писал,
author: Gray
type: posts
date: 2004-06-21T19:43:57+00:00
excerpt:
url: /5037
dsq_thread_id:
  - 1973470213
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497232445
essb_cache_expire:
  - 1615887328
categories:
  - Uncategorized

---







Пока я ничего не писал, накопилось столько всего, что придется потихоньку отрабатывать данный завал.  
Итак, как я и собирался, 17 июня я был на концерте <a href="http://www.blackmoresnight.com/" target="_blank">Blackmore`s Night</a> во дворце &#171;Украина&#187; в Киеве.  
Честно говоря, я вот сейчас не очень представляю, как лучше &#8212; сразу поделиться впечатлениями или подробно рассказать о концерте. Поэтому скажу сразу &#8212; было очень здорово и я получил громадное удовольствие от замечательной музыки. А теперь &#8212; подробно.  
Зал был полон. Правда, окончательно он заполнился с опозданием минут на 20, почему, как мне показалось, концерт и начался минут на 25 позже. По крайней мере, несколько раз из-за кулис выходил техник и смотрел в зал.  
Сцена, как положено, была оформлена в средневековом стиле, а в зале несколько первых рядов были заняты ряжеными в костюмах X-XV веков, которые до концерта прогуливались в фойе, а во время концерта танцевали перед сценой.  
Начался концерт довольно эффектно &#8212; с первой вещи на последнем альбоме &#8212; &#171;Way to Mandalay&#187;.  
Естественно, что вещи собственно Blackmore\`s Night заняли подавляющее большинство программы. Причем, надо отдать должное, я услышал практически все свои любимые песни &#8212; игрались &#171;Queen for A Day&#187;, &#171;Diamonds and Rust&#187;, &#171;Home Again&#187;, &#171;Fires at Midnight&#187;, &#171;Minstrel Hall&#187;, &#171;Under the Violet Moon&#187;, &#171;Village on the Sand&#187;, &#171;Wind in the Willows&#187;.  
В какой-то момент Кэндис ввернула свою коронную шутку &#8212; &#171;Вы, наверное, знаете, что до нынешней группы Ричи играл в другой, она называлась Deep Purple&#187;. И они заиграли &#171;Soldier of Fortune&#187;.  
Как я понял, &#171;Home Again&#187; Кэндис всегда объявляет на языке той страны, где они играют. И должен сказать, у нее очень неплохо получилось это сделать по-украински.  
Народ в зале присутствовал самый разный &#8212; были и 60-летние, и 20-летние. В какой-то момент Кэндис, уловив, что народ хочет и чего-то тяжелого, сказала &#171;Вы хотите что-то потяжелее, но мы же группа, исполняющая музыку 16-го века. Как насчет &#171;16th Century Greensleeves&#187;?&#187;. Тут в комментах попытались погадать, уступит ли голос Кэндис голосу Дио, так вот, желающие могут убедиться &#8212; не уступает.  
Очень здорово выглядели практически все участники группы. Удачно вписалась скрипачка &#8212; по стильности она и самому Блэкмору не уступает. Кэндис просто замечательно играет на различных дудках, рожках и прочих деревянных духовых.  
А вот когда они вроде бы закончили и ушли со сцены, практически весь партер встал и пошел к сцене &#8212; звать обратно. Дозвались, они вышли и устроили дополнительное шоу на 15 минут, сыграв &#171;All for One&#187;, отрывок из финала 9-й симфонии Бетховена и &#8230; &#171;Child in Time&#187;, причем Гиллан спеть так, как спела Кэндис, не может уже лет 15.  
И должен сказать, что &#171;All for One&#187; оказалась совершенно потрясающим финалом.  
И потом их еще долго не отпускали, протягивая буклеты, постеры для автографов. И уходить не хотели, даже тогда, когда со сцены начали уносить гитары и оборудование.  
Я, разумеется, необъективен. Но недовольных не заметил.