---
title: Если кто заметил, я некоторое
author: Gray
type: posts
date: 2004-07-04T08:57:42+00:00
excerpt:
url: /5076
dsq_thread_id:
  - 2255986509
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497242523
essb_cache_expire:
  - 1614608483
categories:
  - Uncategorized

---







Если кто заметил, я некоторое время, а именно дня два, практически не писал в блог. Связано это было с очередной попыткой поставить Линукс и поиграться с ним некоторое время. Попытка удалась &#8212; в результате некоторых, хоть, на мой вкус, и продолжительных, усилий удалось сконструировать приемлемое рабочее окружение в Линуксе, где нормально поднимается сеть, работает доступ в Интернет, читается почта, работает аська и прочее. И блог бы этого не заметил &#8212; но именно для ведения блога в Linux есть только один клиент &#8212; <a href="http://blogtk.sourceforge.net/" target="_blank">BloGTK</a> и как раз он нормально работать отказался, выдавая ошибку протокола.  
Поэтому пришлось на некоторое время <a href="http://www.meteus.com/ljphp/users/gray_ru/2004/07/03/" target="_blank">перейти в ЖЖ</a>.  
Да, ставилась Mandrake 10 с ядром 2.6.3-7 и KDE 3.2. Порадовало отсутствие проблем с распознаванием винта на Serial ATA, да и вообще аппаратных проблем было мало. Правда, вот глобальный отказ иксов воспринимать факт наличия у мышки колесика прокрутки и реагировать на него удручает.  
Как я и <a href="http://www.meteus.com/ljphp/users/gray_ru/102956.html" target="_blank">писал</a>, удручает также отсутствие красивости. Если точнее &#8212; аляповатость какая-то. Даже установка шрифтов от MS полностью проблему не решило &#8212; такое ощущение, что определенный уровень детализации просто не отрабатывается графической подсистемой. Что есть фигня, ибо в Windows-то это все прекрасно отрабатывается и вряд ли это проблема драйверов и прочего &#8212; каковые скачаны с ati.com сразу после поднятия сети.  
Вот уже несколько лет не могу понять &#8212; почему в KDE нельзя задать переключение раскладок клавиатуры по аналогии с Windows &#8212; Ctrl+Shift, например? Почему обязательно надо добавлять какую-нибудь буквенную клавишу? Причем был какой-то дистрибутив, предложивший такой вариант переключения, но и в нем оно скоро отказало.  
Но, в целом, вполне приемлемо.