---
title: Давайте поговорим о дизайне. Пробежался
author: Gray
type: posts
date: 2004-06-23T19:17:43+00:00
excerpt:
url: /5045
dsq_thread_id:
  - 1865748767
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497296045
essb_cache_expire:
  - 1615433737
categories:
  - Uncategorized

---







Давайте поговорим о дизайне.  
Пробежался я по нескольким блогам и наткнулся на [очень хороший текст][1] Юлия Тарханова о веб-дизайнерах. Понравился мне этот текст потому, что он в какой-то мере созвучен моим мыслям, ранее здесь звучавшим, относительно различных извращений, наподобие экранной типографики. Ведь и в самом деле &#8212; ну, глупо тащить в экранную верстку печатные правила. Пора бы уже привыкнуть, что довольно большая часть различных факторов, влияющих на отображение страницы в броузере, находится вне влияния верстальщика. И, если часть их (вроде экранного разрешения, версии браузера или наличия javascript) можно предусмотреть, то как угадаешь, что конкретный пользователь увеличит размер шрифта на максимум, а другой, не менее конкретный, запретит использовать какие-либо таблицы стилей?  
И титанические усилия кодеров по соблюдению точной идентичности вида страницы в разных браузерах идут прахом &#8212; и поделом им. Нечего увлекаться визуальным представлением &#8212; основное в вебе это информация.  
По ссылке оттуда можно найти [текст][2] Никиты Вакорина, но вот в данном тексте, кроме, в общем, верного пафоса на тему некомпетентности веб-дизайнеров, я ничего внятного не нашел. Понятно, что есть хорошие разработчики, а есть громадная масса ремесленников, тяп-ляпающих сайты &#8212; ну и что? Каки-то боком там затесалась оптимизация с ценами на нее, но тут автор ограничивается банальным &#8212; надо делать так, чтобы оптимизация не требовалась.  
Буквально на этой неделе в набор уходит очередной номер журнала &#171;Интернет-маркетинг&#187; ИД Гребенникова &#8212; тот, который редактируется Себрантом. В этом номере публикуется моя статья как раз на похожую тему. Я, конечно, не думаю, что кто-то из читателей блога будет платить 40 долларов за номер журнала, но и помочь пока не могу &#8212; было бы невежливо публиковать статью, написанную для журнала, до выхода номера. Вкратце &#8212; статья посвящена роли оптимизации при продвижении сайта и высказаны там две мысли &#8212; во-первых, оптимизация есть одна из частей маркетинга, во-вторых, оптимизация есть устранение ошибок, допущенных при разработке сайта, в том числе и ошибок с точки зрения продвижения сайта. И, если части ошибок избежать еще можно усилиями кодеров и дизайнеров, то другая их часть &#8212; это ошибки, допущенные из-за того, что в разработке сайта не участвовал маркетолог.  
И напоследок &#8212; невнятности текста немало способствало небрежное отношение автора к правилам русского языка. Ну нельзя так &#8212; рядом красивые слова о типографике, дизайне, разработке и т.д. и самовольное превращение приставки в предлог с ошибками в суффиксах.

 [1]: http://live.julik.nl/2004/06/20/convergence/
 [2]: http://www.umade.ru/log/2004/06/24.html