---
title: Поразительно, как люди рады обманываться.
author: Gray
type: posts
date: 2004-02-13T20:24:45+00:00
excerpt:
url: /4615
dsq_thread_id:
  - 4048314
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497038043
essb_cache_expire:
  - 1601737410
categories:
  - Uncategorized

---







Поразительно, как люди рады обманываться. Полюбуйтесь &#8212; <a href="http://www.livejournal.com/users/holmogor/676668.html" target="_blank">сегодняшний бред</a> от Холмогорова:

> В столице арабского государства Катар Дохе скончался один из самых оголтелых лидеров чеченских сепаратистов, бывший вице-президент и главны идеолог, а после уничтожения Дудаева &#8212; президент независимой Ичхерии Зелимхан Яндарбиев&#8230;  
> Естественно журналисты тут же начали обращаться с вопросами к представителям российских властей и спецслужб &#8211; конечно прямо спросить &#8211; не вы ли взорвали, скорее всего никто не решится.  
> А если даже взорвали и мы &#8211; никто не ответит &#8211; дело уж больно деликатное &#8211; иностранное государство, он там был типа беженец.  
> Но вот версии, которые высказали полуофициальные лица из России очень характерные.  
> Версия первая пришла от анонима в российских силовых структурах &#8211; чеченцы делили деньги, которые шли от спонсоров за теракты, Яндарбиев сидел на финансовых потоках&#8230;  
> А потом спонсоры передумали деньги давать и убрали Яндарбиева как ненужного свидетеля.  
> А некоторые СМИ проинтерпретировали слова источника еще решительней &#8211; убит за кражу денег.  
> Что ж, так и запишем, &#8212; сидел на кассе, возможно проворовался, убрали свои же&#8230;  
> Вторую версию высказал бывший глава ФСБ Николай Ковалев &#8211; внутричеченская кровная месть &#8212; Яндарбиев повинен в пролитии крови многих чеченцев и многие хотят ему отомстить.  
> Тоже звучит вполне убедительно &#8211; и опять получается, что убрали свои.  
> А то, что Яндарбиева называли в числе основных организаторов Норд-Оста и требовали его выдачи, и то, что взрыв в Катаре произошел через неделю после терактов в Москве &#8211; это случайные, конечно, совпадения&#8230;  
> Служба Внешней Разведки России уже заявила о своей непричастности к происшедшему, заявив, что с приснопамятных времен ликвидации Степана Бандеры наша разведка такими вещами не занимается.  
> Такой линии, собственно, надо будет и держаться &#8211; а на любые недоуменные вопросы отвечать с застенчивой улыбкой: &laquo;У покойного было много врагов, да и вообще&raquo;.  
> Ни в коем случае не признавать ответственности, но и слишком уж решительно тоже не открещиваться.  
> Потому как если переборщить в оправданиях, то могут и поверить: &laquo;А вдруг и правда не русские&raquo;&#8230; 

И никакой тени сомнения &#8212; &#171;А вдруг и правда не русские?&#187;. Потому, что, если и правда не русские, то за что ж государству вылизывать сами знаете что&#8230;