---
title: Влад Егоров удивляется:Пока что в
author: Gray
type: posts
date: 2004-03-01T12:08:59+00:00
excerpt:
url: /4686
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497094924
essb_cache_expire:
  - 1614456504
categories:
  - Uncategorized

---







Влад Егоров <a href="http://anfrax.ru/01.03.2004/14/comments" target="_blank">удивляется</a>:

> Пока что в введении RSS на *anfrax.ru я для себя вижу только отрицательные моменты &#8212; снижение посещаемости, просмотр выпуска в неподходящем формате&#8230; Ну да ладно, черт с ними, с отрицательными &#8212; главное, что положительных я никак уразуметь не могу.

По поводу снижения посещаемости &#8212; напрашиваются два вывода и оба отнюдь не в его пользу.  
1. Строго говоря, введение RSS еще никому не снизило посещаемость. Скорее наоборот &#8212; аггрегатор хоть раз в сутки да запускается, соответственно, дергает RSS-фид. А броузером можно и не зайти. Единственное &#171;но&#187; &#8212; аггрегатор не дергает счетчик и рекламу. Соответственно, при том, что читатель есть, реклама ему не показывается и пузомеркой он не обсчитывается.  
Итак, аудитория не уменьшается, уменьшается (возможно) ее отображение в пузомерках. Так что реально важнее автору &#8212; удобство аудитории или результат измерений?  
2. У RSS есть еще одна особенность. Любой аггрегатор ориентируется на pubDate &#8212; тэг, в котором обозначается последнее обновление потока. Учитывая, мягко говоря, невысокую частоту обновления на anfrax\`е, фид будет напоминать о себе раз, максимум два, в неделю. А на сайт заходишь почаще, может, там есть уже что-то новенькое.  
В таких условиях, конечно, спад посещаемости будет. Закономерный, я бы сказал.  
Кстати, в подтверждение &#8212; один из <a href="http://anfrax.ru/01.03.2004/14/comments#6" target="_blank">комментариев</a>:

> Про анонсирование новых выпусков очень здравая мысль. А то бывает заходишь раз за разом , а выпуск старый. Раздражает.

А заходов без рефереров в статистике Анфракса &#8212; 88%.