---
title: Коля Попов оперативно выдал статью
author: Gray
type: posts
date: 2004-09-02T10:20:38+00:00
excerpt:
url: /5213
dsq_thread_id:
  - 37546151
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497231131
essb_cache_expire:
  - 1614601797
categories:
  - Uncategorized

---







Коля Попов оперативно выдал <a href="http://www.russ.ru/culture/20040902.html" target="_blank">статью о методе &#171;обессмысливания террора&#187;</a> путем тотальной информационной блокады случаев терактов. Дабы, так сказать, народ не волновался и не мешал власти делать свое дело.

> Три слова. Глядите: тотальный информационный бойкот.  
> И цепочка террора необратимо рвётся. Бессмысленно совершать любые теракты, если об этом не сообщат в вечернем телеэфире. Никаких плёнок с требованиями. Никаких &#171;Срочно! Молния!&#187;. Никаких интеллигентских публичных рассусоливаний и причитаний типа &#171;куда смотрят власти&#187;. Власти по определению смотрят туда, куда надо, и делают their best. Что примечательно &#8212; любые власти, и Путин, и Петин, и Васин. Избрание Хакамады или Ходорковского качество работы наших спецслужб точно не поднимет (или кто-то не в курсе, где и почему отсиживается сейчас тот, кто ими руководил в рамках ЮКОСа?). 

Проблема в том только, что абсолютно точно ясно, кому это выгодно. Это выгодно тем, кого сейчас спрашивают &#8212; &#171;А как это стало возможно?&#187;, потому что потом не надо будет пытаться что-то ответить вразумительное на тему &#171;Как отряд боевиков проехал по Москве?&#187; или &#171;Как девушка со взрывчаткой попала в самолет?&#187;. Ты, Коля, почему-то считаешь, что подобная безответственность (<a href="http://www.megakm.ru/ojigov/encyclop.asp?TopicNumber=1379&#038;search=%E1%E5%E7%EE%F2%E2%E5%F2%F1%F2%E2%E5%ED%ED%EE%F1%F2%FC#srch0" target="_blank">БЕЗОТВЕТСТВЕННЫЙ</a>, ая, ое; вен, венна. Не несущий или не сознающий ответственности) приведет к улучшению работы власти, однако реально это с больше вероятностью приведет к тому, что о терактах просто никто ничего не будет знать. А &#171;голоса&#187; молчать не будут, как ты понимаешь. Что, власть с таким отрывом выигрывает пропагандистскую войну, что надо дать фору сопернику?