---
title: Из интервью Тимошенко «Зеркалу Недели»:—
author: Gray
type: posts
date: 2004-12-10T21:02:11+00:00
excerpt:
url: /5430
dsq_thread_id:
  - 2269387142
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497199202
essb_cache_expire:
  - 1616059837
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.zerkalo-nedeli.com/nn/show/525/48660/" target="_blank">Из интервью Тимошенко &#171;Зеркалу Недели&#187;</a>:

> **&#8212; Объясните ситуацию с запросом российской Генеральной прокуратуры на ваш розыск в Интерпол. То вы появились на сайте Интерпола в графе &laquo;розыск&raquo; рядом с бин Ладеном, то вас оттуда быстро сняли в связи с неподтвержденностью доказательств. Серьезные вещи превращаются в фарс. Почему?**  
> &#8212; Вся эта суета с российским Интерполом настолько театрализована, что кажется просто смешной и абсурдной. Не удивлюсь, если московские следователи пришлют ко мне на разговор Каменскую, Виолу Тараканову или Дукалиса из &laquo;Ментов&raquo;. Во-первых, что касается розыска. Я ни от кого не прячусь, и чтобы меня найти, шум поднимать не нужно. За каждую такую пиар-акцию, когда выходит какой-то &laquo;силовик&raquo; и в очередной раз объявляет меня в розыск, платятся конкретные деньги.  
> **&#8212; Кто платит?**  
> &#8212; Точно не наша команда! (Смеется.) То, что делают мои оппоненты, &#8212; это от отчаяния. Владимир Владимирович Путин четыре раза поздравлял Виктора Януковича с победой, а его генеральный прокурор уже трижды объявлял меня в розыск. Ничего оригинального. Как свидетельствуют события в Украине, это очень неэффективная тактика. Я убеждена, что все это прекратится, когда в стране заработает честная власть.