---
title: Немного о hitech игрушках… Собрал
author: Gray
type: posts
date: 2004-12-04T20:54:18+00:00
excerpt:
url: /5420
dsq_thread_id:
  - 2051325875
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497277444
essb_cache_expire:
  - 1614499282
categories:
  - Uncategorized

---







Немного о hitech игрушках&#8230;  
Собрал сыну полноценный компьютер. До этого приходилось отдавать ему ноутбук. Теперь собрал воедино всё, что осталось после апгрейда летом, купил ЖК-монитор (начал выбирать с Prestigio 17-дюймового, закончил 19-дюймовым LG), TV-тюнер, колонки, попутно пришлось свозить в сервис материнскую плату для замены конденсаторов, &#8212; и вышел такой себе мультимедийный компьютер, с успехом заменяющий телевизор &#8212; летом, делая ремонт, избавились от старого Samsung\`а, стоявшего в детской.  
Теперь из to do &#8212; что-то придумать против шума, ибо дешевый корпус Codegen с Volcano5 на процессоре, стоящий просто в углу (а не в закрытой тумбе стола, как у меня), шумит немилосердно. 

Вдруг загоревшись все-таки купить себе современный телефон &#8212; хотя мне критичны буквально несколько вещей &#8212; раскладушка, GPRS, Bluetooth, ёмкий аккумулятор, &#8212; долго выбирал. Выбор был, кстати, не так уж сложен. Популярные модели Samsung не имеют поддержки Bluetooth и потому отпали еще в групповом турнире. Раскладушка Nokia мне просто не понравилась. SonyEricsson раскладушки делает, но это не топ-модели. По сути оставались несколько моделей Motorola и <a href="http://www.mobilizator.ru/?page=phone&#038;phone_id=502" target="_blank">Panasonic X70</a>.  
Честно скажу &#8212; очень хотелось Panasonic. Первый мой телефон был именно Panasonic (G520, если кому интересно, здоровая труба такая), второй &#8212; GD92, и вообще-то, чисто внешне X70 выглядел достойно.  
Но остановило здравое рассуждение &#8212; X70 вышел почти два года назад. Я, конечно, люблю менять телефоны, но, почти наверняка, в течение полугода выйдет модель, по сравнению с которой этот будет выглядеть динозавром. Раз уж покупать что-то, то с перспективой на год, не меньше.  
Поэтому куплен <a href="http://www.mobilizator.ru/?page=phone&#038;phone_id=209" target="_blank">Motorola V600</a> &#8212; металлический корпус, камера, цветной экран, возможность использовать в качестве мелодий MP3 и всё такое прочее. Пока доволен. Заметная увесистость (по сравнению с аналогичными раскладушками других фирм) все равно не заметна в кармане, да и после Nokia 8910 не впечатляет. Звонки громкие, слышимость неплохая, уровень приема &#8212; тоже. Очень емкий аккумулятор. Практически заряда хватает дней на 6 среднего использования. Рекорд среди моих телефонов.