---
title: В Русском журнале — Павловский
author: Gray
type: posts
date: 2004-02-08T19:36:57+00:00
excerpt:
url: /4588
dsq_thread_id:
  - 42213492
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497249605
essb_cache_expire:
  - 1616588802
categories:
  - Uncategorized

---







В Русском журнале &#8212; Павловский с [версиями и предположениями][1] по исчезновению Рыбкина.

> Важная особенность террора &#8212; вариативность средств и методов эскалации. Зря считают, будто это означает прогрессию мощности взрыва. Политический террор знает разные способы эскалации.
> 
> Бывает эскалация серийная, как убийства американцев в Ираке, где однообразие и повтор, &#8212; вчера один-два, и сегодня один, и еще один-два назавтра&#8230; всегда&#8230; &#8212; наращивают убийственно депрессивный эффект. Есть и эскалация с наращиванием силы удара &#8212; сегодня одного, завтра 40, послезавтра А есть сценарная эскалация, когда вы боялись взрывчатки, а вас накрывают ошеломляющей вестью&#8230; Когда зарегистрированный кандидат в президенты РФ &#8212; надеюсь, лицо охраняемое, &#8212; пропав за 5 недель до выборов не найдется в самое короткое время, придется говорить о террористической версии, как о центральной. Главный инструмент террористической эскалации &#8212; не количество жертв, а драматургия синхронизации, внушающая аудитории-мишени мнимую логику. Пропавший превращается в краску, которой рисуют фрески ужасов режима: эскадроны смерти, пытки в подвале, расстрел на кладбище, тело погружающееся в кислоту или жидкий бетон.

В-общем, все сходится на том, что человек пропал совсем.

 [1]: http://www.russ.ru/politics/20040208_gp.html