---
title: В МК — своя версия
author: Gray
type: posts
date: 2004-02-12T16:37:00+00:00
excerpt:
url: /4606
dsq_thread_id:
  - 2080753535
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497231726
essb_cache_expire:
  - 1614551474
categories:
  - Uncategorized

---







В МК &#8212; <a href="http://www.mk.ru/numbers/897/article25252.htm" target="_blank">своя версия</a> событий с Рыбкиным.

> Рыбкин и его товарищи по выборам (Березовский, возможно, Пономарева) подготовили ловкий предвыборный ход. Ровно за день до того, как Иван Петрович был официально зарегистрирован кандидатом, то есть до положенного по закону появления федеральной охраны, он, не предупредив жену, исчезает. Его пропажа логично ложится в общий ряд &#171;российского террора&#187;, развязанного &#171;кровавым режимом&#187;. Как тут не вспомнить недавний взрыв на лестничной площадке журналистки Елены Трегубовой, которая писала свою книгу о Кремле на грант того же Бориса Березовского.  
> Но неожиданно для Рыбкина уже в Киеве ситуация начала развиваться вне подготовленного сценария. Его начали разыскивать свои же. &#171;Чужие&#187; же сделали вид, что не знают, где он находится. То есть вполне живой Рыбкин оказался для мира пропавшим. В это время по западным средствам массовой информации уже пошла кампания, очевидно инициированная БАБом, о том, что Рыбкина убили по приказу Путина. И Иван Петрович понял, что оказался в чудовищной ситуации. Он решил сыграть против государства и его спецслужб. Но в его окончательном исчезновении могут быть заинтересованы и его союзники. Он уже никому не мог верить, поэтому и ночевал у друга.

Как справедливо заметили, в этой схеме есть ряд слабых мест. В том числе и самое очевидное &#8212; МК.