---
title: Опять о скандале с Килроем-Силком
author: Gray
type: posts
date: 2004-01-12T16:51:25+00:00
excerpt:
url: /4415
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497277328
essb_cache_expire:
  - 1614528039
categories:
  - Uncategorized

---







Опять о скандале с Килроем-Силком &#8212; Егор Холмогоров <a href="http://www.livejournal.com/users/holmogor/644236.html" target="_blank">находит</a> ксенофобию Килроя вполне оправданной:

> В России всё просто &#8211; нашаксенофобия &#8211; это неприязнь к чужим, которые пришли сюда и не умеют вести себя по-человечески.  
> Живи они у себя по своему или веди они себя здесь по нашему &#8211; не было бы проблем никаких.  
> А вот в мозги англичан либерализм въелся настолько, что они не могут себе представить, что чужого можно не любить просто за то, что он &#8211; чужой.  
> Им приходится выдумывать оправдания своей неприязни &#8211; арабы террористы, не любят демократию и угнетают вагинальных феминоарабок&#8230;  
> И сами же попадают в ловушку &#8211; такие обвинения очень трудно распространить на всех и на каждого конкретного араба, а потому &#8212; налицо грубая ксенофобия и разжигание, за которое пострадает и Килрой-Силк и все его возможные единомышленники.  
> Арабы сильнее англичан в одном &#8211; находясь на своей земле они говорят &laquo;это наша земля и здесь всё будет по нашему&raquo;.  
> Находясь на чужой земле они стараются сделать её своей.  
> А англичане, находясь на своей земле, ищут каких-то оправданий&#8230;  
> Это их и погубит&#8230;

Забавен последний вывод, конечно. Но на деле либерализм англичан вполне оправдан и является единственным средством выживания. Только с уважением относясь ко всем &#8212; своим или чужим &#8212; можно рассчитывать, что с уважением будут относится и к тебе. О да, можно заставить арабок в Париже снять косынки, придумать презрительное название для чужих в Москве &#8212; но тогда не стоит удивляться, если с девушки европейской внешности насильно смоют макияж прямо на улице ближневосточного курорта. Око за око.