---
title: Влад Егоров объясняет, почему открылся
author: Gray
type: posts
date: 2004-03-12T21:23:10+00:00
excerpt:
url: /4732
dsq_thread_id:
  - 1840937004
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497180004
essb_cache_expire:
  - 1616585189
categories:
  - Uncategorized

---







Влад Егоров <a href="http://anfrax.ru/12.03.2004/1/comments" target="_blank">объясняет</a>, почему открылся revolver.ru и изменился anfrax. Впрочем, объясняет очень спорно.

> Первая, она же главная &#8212; у меня нет стимула вести столь трудоемкий проект. Делать выпуски становится все сложнее и сложнее, а причин, по которым я бы хотел их делать, остается все меньше и меньше.
> 
> Почему сложнее? Например, потому, что так называемый Рунет несколько остановился в своем развитии, а англоязычные ссылки были бы понятны и интересны лишь малой части аудитории anfrax.ru.

Любопытно в связи с этим вспомнить, что в свое время Влад гордо заявлял, что готовит выпуски только по западным источникам. И Рунет в последнее время не стал скучнее. Просто очевидная неприбыльность модели проекта и попытки ее вести одним человеком наконец-то вступили в неразрешимое противоречие.  
В связи с неприбыльностью Влад добавляет:

> Конечно, стимулом для ведения anfrax.ru могли бы стать деньги &#8212; я бы с удовольствием сделал сайт своим основным местом работы. Но серьезные рекламные компании еще не до конца осознали мощь блогов (хотя уже начинают осознавать), а отдельные рекламодатели погоды не делали.  
> Нет, я не буду жаловаться и говорить, что анфракс не приносил никаких денег. Конечно, определенные суммы за рекламу я получал, но подозреваю, что суммарный годовой доход от сайта ненамного превышал месячную зарплату большинства заходящих на него&#8230;

Ну, это, пардон, перебор. Даже на крутом Западе, где этих блоггеров до гибели, никто из них не живет за счет ведения блога. И этого просто нельзя делать &#8212; блог это дневник. Если жить за счет дневника &#8212; о чем будет этот дневник, о ведении дневника?  
И, поскольку я пробовал помочь Владу с продажей рекламы на его сайте, могу сказать сразу, что никогда серьезные рекламисты не ощутят &#171;мощь блогов&#187;. По крайней мере, на примере Анфракса. Для общетематического ресурса у него мизерная посещаемость, а для специализированного &#8212; отсутствует эта самая специализация, хотя бы примерный набор тем, вокруг которых собираются посетители. Поэтому для общетематического ресурса стоимость баннерных показов вверху страницы, которая у Влада равна примерно полутора долларам за тысячу &#8212; это очень много. Эту же аудиторию можно выловить за втрое меньшую стоимость. Будь бы это специализированный блог, скажем, о мобильных устройствах, можно было бы ставить до 3 долларов за тысячу &#8212; но тогда это был бы совсем другой сайт.  
Остается только одно опасение &#8212; что в какой-то момент у Влада перестанет хватать стимулов для модерации revolver.