---
title: И, завершая тему РИФа, —
author: Gray
type: posts
date: 2004-05-03T08:05:30+00:00
excerpt:
url: /4879
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497273361
essb_cache_expire:
  - 1614454112
categories:
  - Uncategorized

---







И, завершая тему РИФа, &#8212; о моих впечатлениях в целом.  
В целом &#8212; мне понравилось. Скучно там не было, дискуссии были жаркими. Абсолютно бесценно то, что я познакомился с кучей людей, о которых слышал, с которыми переписывался, и даже с теми, кто платит мне за работу. При этом я-то как раз был готов встречать виртуальных знакомых &#8212; но когда, кажется, Борис Овчинников, подойдя ко мне, сказал &#8212; &#171;Наконец-то Грэй живьем!&#187;, я понял, что меня тоже готовы были встречать.  
Единственная неприятность &#8212; это моя простуда, которую я заработал, мотаясь весь вторник по Москве при +2 в легком плаще. Утром 28-го горло болело просто страшно, и голос к вечеру все заметнее садился. Собственно, кашель и насморк остались до сих пор &#8212; несмотря на выпитую вечером 29-го бутылку &#171;Немировской с перцем&#187; практически в одиночку &#8212; Саша Садовский ограничился сотней граммов, я выпил остальные 400.  
Не очень удобной оказалась система оплаты в пансионате, хотя идея карточек, вообще-то, очень хороша. В том-то и дело, что она хороша для проживающих в пансионате, у которых она и так есть, посколько одновременно является ключом от комнаты. Но вот для такого мероприятия, где минимум половина в пансионате не живет, следовало как-то предусмотреть обходные варианты.  
В общем, еще раз &#8212; мне понравилось.