---
title: Как обычно, в выходные я
author: Gray
type: posts
date: 2004-04-10T17:41:18+00:00
excerpt:
url: /4821
dsq_thread_id:
  - 1794778460
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497110765
essb_cache_expire:
  - 1616452056
categories:
  - Uncategorized

---







Как обычно, в выходные я вожусь с палмом.  
На этот раз &#8212; несколько соображений по мелочам.  
Не перестаю удивляться тем, кто считает Graffiti2 неудобной системой. Напротив, большинство символов практически совпадает по начертанию с обычными символами, а некоторые исключения довольно быстро запоминаются &#8212; тем более, что они вполне логичны.  
Если кто пользуется AvantGo и сервисом <a href="http://5i.ru/" target="_blank">5i</a> &#8212; довольно быстро становится ясно, что бесплатные 2 мегабайта каналов в AvantGo слишком малы. Но, если понаблюдать за реальным размером каналов в Manage subscriptions, то видно, что жрущий 300 килобайт лимита канал на самом деле занимает лишь 40-50 килобайт. Несложная процедура редактирования канала позволяет раза в четыре увеличить реальное число потребляемой таким образом информации.  
Кстати, есть очень симпатичный аналог AvantGo в виде мультиплатформенной читалки <a href="http://www.mobipocket.com/" target="_blank">MobiPocket Reader</a>/ Поставив ее в первый раз, я немного не понял, что в ней вообще такого, а потом пригляделся.  
Основной плюс программы &#8212; использование собственных шрифтов. Шрифты сделаны по образу TrueType, что сразу и облагораживает внешний вид, и улучшает (на мой взгляд) удобство чтения. Кроме собственно чтения, программа имеет возможность читать каналы, под нее созданные (для этого на десктопе ставится Web Companion, который позволяет управлять подпиской на них). Вот эти каналы и есть очень неплохой аналог AvantGo, тем более, что создание новых каналов вполне доступно самому пользователю.  
Правда, есть два &#171;но&#187; &#8212; во-первых, программа для создания каналов не бесплатна. Во-вторых, я пока не разгрыз проблему, из-за которой попытки создать русскоязычные каналы обернулись нечитаемостью. Ясно, что дело в кодировках и шрифтах &#8212; но где именно, пока не нашел.  
Зато гибкость просто поражает. Канал можно создать из RSS-ленты или AvantGo-страницы, или из обычного сайта. Причем, при создании канала из RSS не нужно даже, чтобы в ленте были полные тексты статей &#8212; программа соберет из ленты адреса страниц со статьями, предложит определить область страницы, откуда выдирать текст и выдаст все параметры WebCompanion &#8212; который при синхронизации пройдется по сайтам и соберет оттуда нужную информацию. Что гораздо удобнее AvantGo, которому надо делать отдельную страницу.  
Вот только бы русский побороть&#8230;