---
title: Совершенно замечательный текст с советами
author: Gray
type: posts
date: 2004-05-26T06:56:36+00:00
excerpt:
url: /4973
dsq_thread_id:
  - 41713931
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504953965
essb_cache_expire:
  - 1614859566
categories:
  - Uncategorized

---







Совершенно замечательный текст с <a href="http://www.livejournal.com/users/artem_r/61008.html" target="_blank">советами начинающим музыкантам</a>:

> Но сперва давай разберемся с самим термином &#171;поп-музыка&#187;, потому что, употребив его не к месту, ты можешь получить по роже, а рожа тебе еще пригодится для съемок в клипе. В нашей стране сочетание &#171;поп-музыка&#187; неотделимо в сознании правоверных поклонников Настоящего Русского Рока (НРР) и Настоящей Русской Электроники (НРЭ) от понятия &#171;попса&#187;, за каковым понятием немедленно следует ворох матюгов. Меж тем, при попытке объяснить, что же такое &#171;попса&#187;, самые упертые НРРшники встают в тупик и начинают мучительно тыкать пальцем в Катю Лель, не в состоянии членораздельно сказать, чем же она от них отличается. На самом деле попса, друг мой &#8212; не что иное, как замещение бытовавшего в советские времена термина &#171;эстрада&#187;, а поелику сейчас на эстраду прет даже такой зрелый и где-то культовый продукт, как &#171;Машина Времени&#187;, а вышедшая из богомерзкой Фабрики Звезд группа &#171;Корни&#187; именует себя &#171;рок-группой&#187;, то тут сам черт ногу сломит. Отсюда и мычание приверженцев НРР и прочие разборки с применением грубой физической силы, причем страдают в них, как это ни прискорбно, Настоящие Рокеры, а вовсе не &#171;попса&#187; &#8212; достаточно вспомнить достославный боксерский поединок Юрия Юлиановича Шевчука и Филиппа Бедросовича Киркорова. Короче, ни хрена, кроме объяснений типа &#171;попса &#8212; это отстой&#187;, и &#171;мочить попсу&#187;, ты все равно не получишь. Так вот я предлагаю тебе определение &#171;попсы&#187; безо всякого таскания за волосья с последующим распиванием литра водки и совместным исполнением песни Юрия Юлиановича Шевчука &#171;Что такое осень &#8212; это осень&#187;. &#171;Попса&#187; &#8212; это все, что не нравится Настоящим Русским Рокерам и Настоящим Русским Электронщикам. Более внятного объяснения ты не получишь, а ежели станешь его домогаться, то получишь, как я тебе уже докладывал, по роже.

Бесподобно. Это я и о целом тексте в том числе&#8230;