---
title: Раз уж зашла речь о
author: Gray
type: posts
date: 2004-04-24T21:35:04+00:00
excerpt:
url: /4865
dsq_thread_id:
  - 2012082777
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504953859
essb_cache_expire:
  - 1614346748
categories:
  - Uncategorized

---







Раз уж зашла речь о почтовых программах &#8212; несколько соображений о возможностях их использования.  
Возьмем три популярных клиента &#8212; Outlook, TheBat! и Thunderbird.  
Чем хорош Outlook? Глубокой интегрированностью в популярный офисный пакет, более того &#8212; это не просто почтовый клиент, но и органайзер, планировщик и прочее. Чем он плох? Полнейшей незащищенностью перед вирусами, спамом, скриптами в сообщениях.  
Чем хорош TheBat!? Гибкая система фильтров, еще более гибкая &#8212; шаблонов, возможность фильтрации сообщений прямо на сервере, Защищенность от вирусов &#8212; относительная, конечно. Чем он плох? Это только почтовый клиент, в нем практически отсутствуют возможности организатора, планировщика, онтолько недавно научился работать с IMAP.  
Thunderbird &#8212; это нечто среднее. Он очень хорош с IMAP &#8212; в отличие от TheBat!, и позволяет гибко настраивать шаблоны сообщений &#8212; в отличие от Outlook. Плюс встроенный антиспам.  
По здравому размышлению &#8212; не имеет никакого смысла спорить о лучшем клиенте. У них слишком разные сферы использования.  
Место Outlook &#8212; на офисной машине, для получения почты с офисного сервера, где она уже отфильтрована, очищена от вирусов. Именно в офисе возможности организации совместной работы будут действительно полезны.  
Место TheBat &#8212; на одиночном компе. Он плохо приспособлен для совместной работы, но прекрасно справится с любыми изощренными почтовыми задачами.  
Thunderbird, скорее, близок по сфере применения Бату. Его хороший козырь &#8212; кроссплатформенность.  
Нет, разумеется, никто не мешает использовать Бат в офисе, а Outlook &#8212; на домашней машине. Но, на мой взгляд, наоборот &#8212; гораздо удобнее.