---
title: Очень интересный комментарий к статистическим
author: Gray
type: posts
date: 2004-07-15T17:00:21+00:00
excerpt:
url: /5105
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497268323
essb_cache_expire:
  - 1616067030
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.gazeta.ru/comments/2004/07/a_135330.shtml" target="_blank">Очень интересный комментарий</a> к статистическим данным за первое полугодие:

> Считается, что Украина &#8211; эта страна политической нестабильности: там то депутаты закон принять не могут, то два Виктора, Ющенко с Януковичем, не определятся, кому быть президентом. Всем известно, например, что сейчас все российские политтехнологи днюют и ночуют в Киеве, &#171;делая&#187; тамошние выборы. А то вообще скандал: бывшего премьера страны в США за коррупцию осудили. Но факт остается фактом: украинская экономика растет, причем в последнее время &#8211; даже быстрее российской. В 2003 году, по официальным данным, ВВП страны вырос на 9,4%. В 2002 году рост составил 4,8%, в 2001 г. &#8211; 9,2%, в 2000 г. &#8211; 5,9%. Всего за 2000-2003 годы реальный ВВП Украины вырос на 33,1%. Только за первый квартал этого года объем прямых иностранных инвестиций в Украину вырос на $216 млн, а всего за прошлый год &#8211; на $1,2 млрд, или 21,7%. Объем прямых иностранных инвестиций в Россию за прошлый год составил, по последней оценке ОЭСР лишь $1 млрд.  
> &#8230;&#8230;&#8230;&#8230;&#8230;&#8230;  
> Главная же причина, почему российское руководство постарается не заметить украинских цифр, &#8211; та, что они наносят мощнейший удар по всей путинской доктрине &#171;стабильности&#187;.
> 
> Выстраиваемая в течение последних лет Кремлем моноцентрическая, а сегодня уже фактически авторитарная система власти считалась важнейшим, едва ли не краеугольным условием экономических успехов и их мощным двигателем. Именно это подразумевает и идея удвоения ВВП в путинско-фрадковском исполнении: мол, есть вещи и национальные задачи поважнее демократии. И вот на тебе: у нас &#8211; 9%, а в нестабильной Украине &#8211; 19%.

Разумеется, какая-то часть указанных процентов есть результат политической сознательности работников Госкомстата &#8212; но оная сознательность даже в большей степени присутствует у российских статистиков, ибо их цель выражена конкретно и озвучена президентом.