---
title: А я тем временем обновил
author: Gray
type: posts
date: 2004-09-07T12:40:56+00:00
excerpt:
url: /5227
dsq_thread_id:
  - 1823507745
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497235209
essb_cache_expire:
  - 1615703736
categories:
  - Uncategorized

---







А я тем временем обновил себе TheBat до версии 3.0 Professional. Принципиально нового нет ничего, но я и не удивлен &#8212; просто, вместо того, чтобы ежедневно выдавать очередные версии с десятичными дробями, сделан стабильный релиз.  
Вот <a href="http://softodrom.ru/article/4/700_1.shtml" target="_blank">здесь</a> высказывается мнение, что разработчики схалтурили и выпустили новую версию просто из желания денег срубить. Вероятно, мнение популярное, но вряд ли разумное. У меня оно прямо противоположное &#8212; как мне кажется, разработчики в принципе неверно поступали, выпуская в течение не менее четырех лет версию 1.XX с различными доработками. В итоге версия 1.62 &#8212; последняя стабильная &#8212; отличалась от версии 1.00 как Windows XP отличается от Windows 3.0, т.е. речь идет уже о совсем другой программе.  
По логике, нумерация версий Бата должна была бы уже давно дойти до версии 5.0 &#8212; это было бы вполне разумно и оправдывало вложения в разработку.  
А вот подобное меня просто умиляет:

> Ритлабс пошел не по тому пути. А точнее, молдаване продолжили гнуть свою линию на выпуск так называемых &#171;новых&#187; версий исключительно для того, чтобы попытаться побольше набить свой карман. Работают в расчете на лохов: сначала перескочили с 1.67 [это описка &#8212; на самом деле последней в линейке 1.x были бета-версии 1.63. Прим. редакции] на 2.0, теперь перескочили с 2.12 на 3.0, а те, кто купил эту мыльницу, для ее обновления снова должны платить. Простой расчет показывает, что мыша стала для нас золотой: 20 баксов за 1.x плюс $10 за переход на 2.x и теперь 12 с половиной за обновление до третьей версии, итого: 42,5 доллара за какую-то паршивую мыльницу. А принципиально нового в ней нет НИ ШИША!

Человек так разошелся, что даже перестал понимать, зачем он купил самую первую версию Бата. Хотя, напротив, я, купив в течение четырех с лишним лет, эти три версии за указанную сумму, вполне доволен &#8212; таких возможностей, как у этой программы, нет ни у какой другой.  
И самое главное &#8212; это ведь не ICQ, которая с определенного момента перестанет работать с новым протоколом. Вот объясните мне &#8212; зачем сначала покупать то, в чем нет ничего принципиального нового, а потом публично возмущаться, что вам такое продали? Кто-то мешал на версии 1.62 остаться?