---
title: Прокомментирую комментарии к записи:Только забывают,
author: Gray
type: posts
date: 2004-07-16T20:25:59+00:00
excerpt:
url: /5112
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497282605
essb_cache_expire:
  - 1614606207
categories:
  - Uncategorized

---







Прокомментирую комментарии к <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/003599.html" target="_blank">записи</a>:

> Только забывают, что с одной стороны люди гребут бабки \_немерянные\_, а с другой &#8212; никто никому ничего не обещал, а туда-же &#8212; &#171;скорость латания такая-же, дырок у MS меньше&#187;..

Люди не гребут бабки, они зарабатывают деньги. Как и их коллеги из RedHat, Mandrake, Novell и прочих авторов дистрибутивов Linux. 

> Да расслабьтесь вы, не замечайте open source, что он вам сдался? Люди для себя делают, не для вас. И никто никому ничего не навязывает.

Как не навязывает? А реклама Linux и антиреклама продуктов Microsoft &#8212; это моя личная галлюцинация? А статьи под девизом &#171;Open-source круто, Microsoft sucks!&#187; тоже места не имеют?

> Покупайте у MS, всё равно [у леммингов] альтернативы &#8212; нет.

Видимо, это приятно &#8212; быть в толпе не таких, как все. Только все равно ж толпа, только другая.

> Я м.б. и заблуждаюсь, но вот чего подумалось: если в опенсорсе найден баг, то он менее досадный, нежели аналогичный баг в платном продукте.

Заблуждение и серьезное. Вот простой пример &#8212; берете вы Linux (а open-source не значит бесплатно, вам же придется его либо скачать, либо купить), ставите на рабочую машину, пользуетесь, а у него бац! &#8212; и умирает все, гробя файловую систему и мегабайты наработанных документов. Неужели в этот момент нормальный человек чувствует облегчение &#8212; ну, зато бесплатно ведь было?!  
IMHO, рассуждать о бесплатности open-source могут лишь любители, которым все равно с чем играться &#8212; с новой 3d-action стрелялкой или компиляцией ядра.