---
title: Михаил Фрадков как сигнальный экземпляр:Представим
author: Gray
type: posts
date: 2004-03-10T16:37:20+00:00
excerpt:
url: /4723
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497198257
essb_cache_expire:
  - 1615588512
categories:
  - Uncategorized

---







Михаил Фрадков как <a href="http://ej.ru/110/tema/01/index.html" target="_blank">сигнальный экземпляр</a>:

> Представим себе, что к всероссийскому празднику (например, волеизъявления) готовится некое подарочное издание &#8211; &laquo;Правительство Российской Федерации&raquo; или, там, &laquo;Новый курс президента&raquo;. Рекламная кампания идет по всем каналам, критики предсказывают небывалый успех, конкуренты на рынке уже предусмотрительно подвинулись&#8230; В общем, сигнального экземпляра ждут как последнего откровения. Вот он наконец выходит, и&#8230; &laquo;зовут его Фрадков Михаил Ефимович, спецпредставитель президента России при Европейском союзе в ранге министра&raquo; (это в последнем рекламном ролике произносит президент). Чудесная яркая обложка, превосходная финская (пардон, брюссельская) полиграфия, прекрасная мелованная бумага &#8211; и на ней ни слова. Вместо занимательного чтения нам предлагают пустую глянцевую записную книжку с неизменным портретом президента на форзаце. Однако большинство политиков предпочло изобразить увлеченное чтение и начало комментировать несуществующий текст. Гениальная находка президента: чем меньше у предмета собственного значения и смысла, тем больше интерпретаций он в состоянии спровоцировать. Многим сегодня кажется, что Михаил Фрадков кому-то подмигивает. Есть такое подозрение, что он подмигивает сразу всем. 

Кстати, заодно обратите внимание на новый дизайн сайта &#171;Еженедельного журнала&#187;. ИМХО, лучше, чем был.