---
title: Ух ты, черт:В Запорожской области
author: Gray
type: posts
date: 2004-05-06T13:48:01+00:00
excerpt:
url: /4897
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497247202
essb_cache_expire:
  - 1614541519
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.korrespondent.net/main/93983" target="_blank">Ух ты, черт</a>:

> В Запорожской области горит склад артснарядов. Звучат мощные взрывы, не некоторым данным, есть разрушения в окресных селах. Перекрытыт все дороги. Объявлена эвакуация 15 сел. По предварительным данным, есть пострадавшие. Возможны жертвы. Власти пока не комментируют сообщение.
> 
> Как передают очевидцы, под Мелитополем рвутся артсклады. Взрывной волной разрушены постройки военной части в селе Новобогдановка, снесена часть самого села. 
> 
> Подъехать ближе 10 км к месту событий нельзя. 
> 
> По некоторым данным, уже есть жертвы: служащие военной части узловой станции Федоровка в селе Новобогдановка, где были расположены склады. 
> 
> Огонь угрожает складам со снарядами &#171;Ураган&#187; и &#171;Смерчь&#187;, радиус разлета которых &#8212; 70 км. Пока взрываются также реактивные установки &#171;Град&#187;. Осколки снарядов могут достичь и Мелитополя; они уже долетели до близлежащих сел Новотроицкое, Спасское, Терпение. 
> 
> К эпицентру взрыва выехали 2 бронетранспортера для проведения разведки. На место происшествия выехали 29 единиц автотехники и 119 человек личного состава МЧС, однако они не могут приблизиться в месту взрывов. 
> 
> Сейчас принимаются меры по эвакуации жителей 15 близлежащих населенных пунктов, общее население которых составляет около 9 700 жителей. Жители четырех близлежащих сел уже эвакуированы. 
> 
> Пожар на складах может продлиться от 3-х до 7-ми дней, говорят специалисты. 

Мрачно&#8230;