---
title: Сегодня (точнее, уже вчера) имел
author: Gray
type: posts
date: 2004-12-24T21:31:04+00:00
excerpt:
url: /5459
dsq_thread_id:
  - 4319633
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504954689
essb_cache_expire:
  - 1616595965
categories:
  - Uncategorized

---







Сегодня (точнее, уже вчера) имел возможность повоевать с машиной, изрядно забитой всякими троянами, adware и прочим. Просто поразительно, во-первых, до чего можно довести Windows XP за два месяца, а, во-вторых, на что способен соответствующий софт в деле убийства всего этого.  
Будучи примерно сориентирован в проблеме, к компу я прибыл с лавасофтовским Ad-Aware Personal и 5-й версией Касперского. Касперский сразу заявил, что у него 5 метров обновлений накопилось, поэтому был отправлен качать это всё по модему. Ad-Aware тем временем в два захода распознала и убила порядка 150 объектов, включая звонилки, тулбары и еще что-то. Потом на помощь был позван Yahoo! Toolbar с AntiSpy. Он поймал всего 4 объекта &#8212; но после Ad-Aware.  
А потом вступил в дело обновивший базы Касперский.  
Для начала он на лету прибил несколько троянов, просто посканировав память, видимо. А после перезагрузки развернулась настоящая битва с трояном, меняющим стартовую страницу. Распознал он его мгновенно, но попытка убить отправила Windows на перезагрузку. А потом еще раз. И еще. К четвертому разу я начал подумывать о неизбежности переустановки системы, тем более, что она тут же перезагрузилась, даже не дойдя до загрузки Касперского и каких-либо алертов.  
И тут вдруг всё затихло. Никаких алертов, стартовая страница &#8212; about:blank и ничего не лезет в Инет. А Касперский &#8212; на страже в трее.  
Я был приятно поражен. Не ожидал такого результативного упорства.  
Будем надеяться, что это надолго. И почему я пару месяцев назад не брал с собой сервис-паки?