---
title: Nickpo ссылается на статью Александра
author: Gray
type: posts
date: 2004-03-09T07:57:58+00:00
excerpt:
url: /4719
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496923328
essb_cache_expire:
  - 1615519822
categories:
  - Uncategorized

---







Nickpo <a href="http://govori.redeyes.ru/linkday.php?did=211" target="_blank">ссылается</a> на <a href="http://www.computerra.ru/hitech/32150/" target="_blank">статью Александра Милицкого в Компьютерре</a>, в которой тот анализирует состояние разнообразных решений скоростного доступа в Сеть.

> Отличная, простым языком написанная статья Санчеса. Что творится с технологиями инет-доступа и почему нам в России легче: мы не несём бремени тупиковых решений Запада. 

В цитате два непонятных момента:  
1. У меня такое ощущение, что Санчес в очередной раз путает Россию с Москвой. Особенно там, где пишет об отсутствии сетей кабельного телевидения. Или действительно в России нет кабельного? Странно, в Украине практически не осталось более или менее крупных городов, достаточно плотно накрытых сетями кабельного ТВ.  
2. _Тупиковые решения Запада_ это $25-40 за месяц абсолютно неограниченного доступа через канал шириной в 2 мегабита. Причем повсеместно, а не в одном-двух крупных городах. Неплохой тупик, вам не кажется.  
Так что я бы не стал так уж гордо отбрасывать компромиссные решения и следовать идеологической чистоте. Сети кабельного ТВ, например, позволяют довольно быстро и прибыльно накрыть большую территорию и обеспечить более чем приемлемый доступ. Рынок кабельного ТВ гораздо больше, чем любого решения по широкополосному доступу в Сеть, соответственно, сама инфраструктура в виде магистралей, усилителей и прочего, окупается уже на этом.  
Для примера &#8212; практически все компании кабельного в Одессе давно уже предоставляют услуги доступа в Сеть. И с ними не могут конкурировать локальные сети &#8212; просто потому, что вести магистраль в центре города к одному частному абоненту &#8212; очень дорого.