---
title: Вебинформ рассказывает о новой рекламной
author: Gray
type: posts
date: 2004-08-23T06:03:24+00:00
excerpt:
url: /5194
dsq_thread_id:
  - 49632023
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497295444
essb_cache_expire:
  - 1616196613
categories:
  - Uncategorized

---







Вебинформ <a href="http://webinform.ru/interview/1513.html" target="_blank">рассказывает</a> о новой рекламной сети &#8212; RORER.  
Ну что сказать? Если верить российским деятелям, то здесь каждый божий день рождается что-то небывалое и революционное, чего нигде в мире нет. 

> &#8212; RORER &#8211; это первая рекламная система с возможностями таргетинга, не имеющими аналогов в мире, и, как следствие, высокой эффективностью.

Вы ж понимаете, нигде в мире таргетинга больше нет, ага.

> &#8212; Существует ли что-нибудь похожее на RORER за рубежом?  
> &#8212; Ближайший аналог &#8211; Google AdSense, которая транслирует те же самые объявления, что и в поисковом сервисе Google AdWords. Она действует по схожему принципу &#8211; в том плане, что автоматически определяет контекст страницы. Но делает это по-другому. То есть RORER в любом случае скачивает страницу и затем ее анализирует, а у Google вся индексная база стоит в соседней комнате, поэтому им немного проще. AdSense показывает текстовые объявления и продает клики, мы оперируем показами.

Лexit бы он хоть что-то узнал про AdSense, прежде чем рассказывать :).

> &#8212; Почему вы используете только формат 240х400?  
> &#8212; Из используемых сейчас это самый удобный формат &#8211; по размеру, по пропорциям.

На моей памяти, российских рекламистов никогда не смущала необходимость обосновать, почему они в очередной раз придумали новый формат баннера, не значащийся в <a href="http://iab.net/standards/adunits.asp" target="_blank">стандартах</a> IAB и не предусмотренный на большинстве сайтов.  
Ну, а что именно они соорудили, они и сами плохо понимают:

> &#8212; Клики не продаются. Никогда в жизни ни одна серьезная медийная рекламная система не будет продавать рекламу по кликам. Ведь все просто &#8211; я сделаю баннер с логотипом своей компании с CTR 0,0000000001% и за $5 в год весь Рунет будет знать мой бренд. Медийная (баннерная) реклама &#8211; это только показы. Текстовые объявления &#8211; это только клики.

Не спорю, разницу между медийной и контекстной рекламами понимать необязательно. Но только не рекламисту, разглагольствующему о своей уникальной рекламной разработке.