---
title: По поводу окупаемости блогов и
author: Gray
type: posts
date: 2004-03-16T10:37:40+00:00
excerpt:
url: /4740
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497236762
essb_cache_expire:
  - 1586273836
categories:
  - Uncategorized

---







По поводу окупаемости блогов и вообще проектов, поскольку уж так <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/003019.html" target="_blank">дискуссия повернулась</a>.  
Я, впрочем, никогда не рассматривал этот блог как источник каких-то возможностей заработать. Оно не для того делается, и не для того пополняется. Посему вопросы окупаемости блогов рассматривать не буду.  
Что же до окупаемости небольших персональных проектов, то тут все проще. Примем для простоты одну модель окупаемости &#8212; рекламную. Если ресурс тематический и вокруг него есть определенный круг постоянных посетителей, то имеет смысл рассчитывать на какую-то вкусность рекламы на нем для потенциального рекламодателя. Если ресурс на общую тему &#8212; то ценность рекламы, разумеется, резко снижается. В данном случае имеет смысл принимать стоимость рекламы примерно равной стоимости показов в баннерных сетях и даже делать скидку &#8212; ведь объемы-то ниже гораздо.  
Если же ресурс тематический, то цену на рекламу стоит формировать, также исходя из стоимости показов в баннерных сетях. Но потом добавить туда некоторый процент, за счет которого можно будет безболезненно дать скидку рекламодателю. А, поскольку ресурс тематический &#8212; удвойте цену и придумайте, чем это обосновать. Скажем, имиджевым эффектом. Возможностями открутки &#8212; таргетингом, например. Навесьте на показы нечто дополнительное &#8212; скажем, рекламу в рассылке сайта.  
Проблема окупаемости персональных проектов &#8212; это проблема нецелевой аудитории, которая на них присутствует.  
Соответственно, если хочется такой проект окупить &#8212; нужна посещаемость выше средней. Намного выше.