---
title: Немного на тему больших почтовых
author: Gray
type: posts
date: 2004-05-20T19:57:52+00:00
excerpt:
url: /4947
dsq_thread_id:
  - 6125752
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497266048
essb_cache_expire:
  - 1615024208
categories:
  - Uncategorized

---







Немного на тему больших почтовых ящиков. Как известно, Gmail предоставляет ящики величиной в гигабайт (впрочем, вроде бы ящики будут даже терабайтными), Lycos Europe и SpyMAC &#8212; тоже гигабайт, Яндекс, Мэйл.ру и теперь и Бигмир.нет предоставляют неограниченное место под почтовый ящик, снабжая его вдобавок антиспаммерской защитой, фильтрами и прочим.И аутсайдером выглядит Yahoo!, лишь недавно созревшая дать пользователям 100 мегабайт места.  
Но вот интересно &#8212; а сколько реально надо? Я на днях решил посмотреть, сколько занимает моя почта &#8212; и был удивлен результатом. Мой основной ящик существует три с лишним года, я практически никогда не удалял старую почту &#8212; только спам и чисто технические сообщения от серверов, &#8212; и общий объем почты составил 300 мегабайт. Иными словами, если бы я все эти три года пользовался бы Gmail, у меня бы сейчас и половины квоты не было потрачено.  
Добавлю, что, если не хранить весь архив рассылок, большинство из которых на данном аккаунте являются исключительно новостными или техническими, то даже с ЕЖЕ-листом и аттачментами ящик спокойно поместится в 100 мегабайт квоты на Yahoo!. А небольшая доработка по образу и подобию XP, которая умеет сжимать старые файлы, т.е. так, чтобы Бат (или почтовая служба) умели сжимать старые письма, позволит и с рассылками туда влезть без проблем.  
Между тем, ящик активно используется и дневной трафик в сотню писем (не спама, а полезных) вовсе не является чем-то необычным.  
Вот, такое небольшое наблюдение, чтобы были понятны реальные размеры даже самых неограниченных ящиков.