---
title: А Рыбкин-то действительно зажигает не
author: Gray
type: posts
date: 2004-03-05T06:36:04+00:00
excerpt:
url: /4704
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497217922
essb_cache_expire:
  - 1615791029
categories:
  - Uncategorized

---







А Рыбкин-то действительно <a href="http://www.kommersant.ru/doc.html?docId=455377" target="_blank">зажигает не по-детски</a>:

> Опоздавший вчера на встречу с киевскими журналистами кандидат в президенты умудрился еще и потеряться в небольшом здании информагентства. &#171;Я не знаю, куда он опять подевался! Пока посижу, погляжу на вас&#187;,&#8211; сказала глава предвыборного штаба Ивана Рыбкина Ксения Пономарева. Наконец нашедшийся кандидат начал пресс-конференцию с вопроса: &#171;Это что, все журналисты Киева?&#187; Ему кто-то ответил: &#171;А это что, все кандидаты в российские президенты?&#187;



> Кандидат признался, что повестку украинской Генпрокуратуры решил не брать и ни под чем не подписываться: &#171;Вначале меня ожидает беседа в прокуратуре российской&#187;. При этом господин Рыбкин трижды поблагодарил &#171;добрых людей&#187; в лице Игоря Керезя, организовавших его &#171;первый неофициальный визит в Киев&#187;, как теперь он называет свое исчезновение. &#171;Исчезает и появляется нечистая сила, а я &#8211; нормальный человек. Осенил себя крестным знамением, и все в порядке!&#187; &#8211; объяснил кандидат в президенты. Также он был недоволен глаголом &#171;опоили&#187;, когда речь шла о его прежних заявлениях, что в Киеве его чем-то &#171;опоили&#187;: &#171;Это ко мне не относится!&#187; О своих предполагаемых обидчиках господин Рыбкин сказал: &#171;Как старый боксер, я привык сразу бить в пятак!&#187;



> Вчера руководитель предвыборного штаба Ивана Рыбкина Ксения Пономарева направила в Центризбирком заявление с требованием закрыть предвыборный сайт Владимира Путина putin2004. Штаб кандидата Рыбкина в своем пресс-релизе заявляет: &#171;На сайте размещены с указанием &#8216;оплачено с избирательного счета&#8217; фотографии физических лиц, среди которых папа римский Иоанн Павел II, премьер-министр Канады Жан-Лу Кретьен, коза Сказка и неизвестная лошадь, от которых, согласно законодательству, требуется письменное разрешение&#187;. 

Россияне, у вас что, действительно, по закону от лошадей разрешение требуется? А на каком языке?