---
title: Околостроительный бред. Забавно, в первую
author: Gray
type: posts
date: 2004-02-18T01:42:54+00:00
excerpt:
url: /4630
dsq_thread_id:
  - 1947245512
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497277324
essb_cache_expire:
  - 1616596050
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.russ.ru/politics/20040217_chad.html" target="_blank">Околостроительный бред</a>. Забавно, в первую очередь, то, что, мимоходом упрекнув обывателей, враз ставших инженерами, Чадаев буквально в следующем абзаце с обычной обывательской наглостью заявляет:

> Можно дожидаться выводов комиссий, но уже сейчас очевидно, что ответ экспертов никого не устроит. Потому что причин было много: где-то были нарушены СНиПы и правила эксплуатации, где-то были ошибки в проектировании, где-то &#8212; сработал некий закон, по которому лучше не строить развлекательных центров на месте бывших храмов и сельских кладбищ; все это &#8212; очень важные факторы. 

Как вам? Правильно, не надо дожидаться выводов экспертов &#8212; он все равно не устроит русофилов, вот уже четвертый день винящий в катастрофе то саму нерусскую идею строить аквапарк, то турок-строителей, то украинцев и молдаван, работавших на стройке. Упорство националистов скорее способно навести на мысль, что, если это и теракт, то ими организованный.  
Но какой же главный вывод делает Чадаев?

> главное преступление московского строительного комплекса в том виде, в котором он сложился при Лужкове, &#8212; в том, что он не решает проблемы &#171;по науке&#187;, а импортирует готовые решения из других &#171;технологических культур&#187;, не заботясь переводить их на русский &#171;инженерный язык&#187;. Он строит свои &#171;уникальные объекты&#187; в точности так, как они бы строились в Турции или Корее, делая в расчетах разве что неизбежную поправку на климат (и то, оказывается, не всегда). Однако климатом проблема отнюдь не исчерпывается; есть еще масса нестыковок, начиная с расчетных характеристик используемых стройматериалов и заканчивая принятыми способами оформления и прочтения инженерной документации &#8212; то, из чего в целом складывается национальная технологическая культура.
> 
> В итоге московский стройкомплекс творит чудеса, за считанные месяцы возводя силами турок и молдаван громады зданий, не имеющих ни аналогов, ни предшественников в русской инженерной традиции. Но построенные за полчаса миражи рушатся, и не столько даже из-за конструктивных ошибок, сколько из-за отторжения средой на уровне совместимости. Это как устанавливать на компьютер неплохие и современные программы, не адаптированные к твоей операционной системе: проблемы обеспечены практически всегда.
> 
> Строительство &#171;чудес света&#187; &#8212; возвышенная, прекрасная задача. Но чтобы чудо стало настоящим чудом, а не миражом на короткий миг, &#8212; его надо строить так, как строят чудеса света: с лучшими умами и руками, не торопясь и без рекордов, на многие годы. Если бы аквапарк в Ясенево строили по уму, то его бы сделали на сваях, с легким пластиковым куполом, со всеми нужными кольцами жесткости и могучей вентиляцией, &#8212; и этот купол не разрушился бы даже при землетрясении. И можно было бы водить экскурсии из студентов строительных вузов, показывая им уникальное технологическое решение.

Как видно, товарищ в строительстве разбирается так же, как и в компьютерах с операционными системами. По его логике выходит, что законы сопромата в разных странах разные (его фамилия, часом, не Лысенко?), если расчетчики тупо приложили западные характеристики к нашим материалам (не могу себе такого даже в мыслях представить, честно говоря), то это &#171;отторжение средой&#187;, а круче всего предложение по строительству &#8212; на сваях, с легким пластиковым куполом и могучей вентиляцией. Чувствую, что, подумай бы он еще пару минут, предложил бы для простоты клеенкой аквапарк накрыть&#8230;  
Интересно, а как можно установить на компьютер программы, &#171;не адаптированные к твоей операционной системе&#187;? Вообще, это как &#8212; макинтошевский офис на Windows прилепить? О да, проблемы будут всегда. Без всяких &#171;практически&#187;.