---
title: Выдержки из статьи во «Власти»
author: Gray
type: posts
date: 2004-01-28T23:27:22+00:00
excerpt:
url: /4532
dsq_thread_id:
  - 2363706387
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497265208
essb_cache_expire:
  - 1615800925
categories:
  - Uncategorized

---







Выдержки из статьи во &#171;Власти&#187; &#8212; &#171;Как собирали подписи за Владимира Путина&#187;:

> Москва Необходимое количество подписей собрано в рекордно короткие сроки, хотя денег выделено практически не было. Это с лихвой компенсировал административный ресурс: сбором занимался штаб, неформальным руководителем которого является вице-мэр Москвы Валерий Шанцев. Мероприятие курировал департамент территориальных органов власти московского правительства. 



> Свердловская область План по сбору подписей перевыполнен в шесть раз. Что неудивительно, если учесть, что сбором лично руководили губернатор Эдуард Россель и глава областного правительства Алексей Воробьев. Перед началом кампании в резиденцию губернатора были вызваны по очереди все руководители местных финансово-промышленных групп и крупных промышленных предприятий, которым выдали разнарядку на сбор определенного количества подписей. 



> Пермская область Начальник регионального штаба по поддержке Владимира Путина, президент фонда &#171;Пермский край&#187; Николай Яшин дал разнарядку на сбор подписей главам районов. В одном из следственных изоляторов Пермской области со старшими по камерам проводили беседы и обещали в обмен на подписи амнистию в случае победы Владимира Путина. У совершивших тяжкие и особо тяжкие преступления подписей не брали. Начальники райотделов внутренних дел объявили офицерам, что подписи принимаются в отделах кадров. 

> Самарская область Как сообщил председатель профкома &#171;Единство&#187; Волжского автозавода Петр Золотарев, сбор подписей проводили 30 декабря. Обычно в этот день все работники ВАЗа заканчивают работу раньше. Однако им объявили, что неподписавшиеся останутся на своих местах до окончания рабочего дня. По словам Золотарева, в подписные листы уже были внесены все данные на сотрудников. 

Ну как, хватит? Обычная практика и вообще пустая формальность. Как и сами выборы.