---
title: «Вебпланета» радует нас сопоставлением трех
author: Gray
type: posts
date: 2004-08-20T08:49:01+00:00
excerpt:
url: /5188
dsq_thread_id:
  - 87347856
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497291962
essb_cache_expire:
  - 1610358335
categories:
  - Uncategorized

---







&#171;Вебпланета&#187; радует нас <a href="http://webplanet.ru/news/internet/2004/8/20/globalstat.html" target="_blank">сопоставлением</a> трех глобальных статистик &#8212; от Ракса, Спайлога и Рамблера, придавая особенную пикантность тексту как глубокомысленностью выводов, так и оригинальными терминами. Вот, например:

> Если разницу показателей по России и Украине еще можно как-то понять, то шестикратный разрыв по США удивляет. Очевидно, Spylog&rsquo;овский счетчик чаще устанавливают на сайты, ориентированные на зарубежного (американского) посетителя, в то время как счтечик &laquo;Рамблера&raquo; пользуется большей популярностью на сайтах, ориентированных на Россию и Украину. Статистика Rax имеет больше пересечений со &laquo;Спайлогом&raquo;, однако по трафику из США у них все-таки серьезный недобор.

Так и представляю себе вебмастера, прикидывающего &#8212; &#171;Так, сайт у меня ориентирован на США, поэтому надо ставить Спайлог&#187;&#8230; В действительности, все проще. Ставить счетчик Рамблера на сайт, ориентированный на Запад, нет никакого смысла. А Спайлог в любом случае даст статистику. Рамблер же &#8212; это картинка рейтинга, как серьезный счетчик он не тянет.

> Rax насчитал в два раза больший **персентаж** переходов с &laquo;Яндекса&raquo;, чем Spylog, при этом переходы с &laquo;Рамблера&raquo; зафиксированы ими на одном уровне. 

Оцените новизну терминов &#8212; &#171;персентаж&#187;, не как бы что. Это вам не примитивный &#171;процент&#187;, известный словарю Ожегова, новое время требует новых терминов.  
И заканчивается это замечательной фразой:

> Если сделать поправку на некую статистическую погрешность, то данные абсолютно одинаковые. 

Интересно, автор изучал русский язык, или сразу журналистом стал?