---
title: Я редко с кем-то бываю
author: Gray
type: posts
date: 2004-02-10T21:45:33+00:00
excerpt:
url: /4597
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497010209
essb_cache_expire:
  - 1616581531
categories:
  - Uncategorized

---







Я редко с кем-то бываю согласен так, как сейчас согласен с <a href="http://www.livejournal.com/users/olshansky/451689.html" target="_blank">Ольшанским</a>:

> То, что происходит сегодня в ЖЖ &#8212; это какой-то бесконечный позор, равного которому давно не было.
> 
> Некие существа, политические взгляды которых неизвестны и абсолютно неважны, убили нерусского ребенка. Это есть факт. Единственно возможная человеческая реакция &#8212; сочувствие. Сочувствие и стыд, что это происходит.
> 
> Вместо этого мы видим вот что &#8212;  
> http://www.livejournal.com/users/pioneer_lj/312651.html  
> http://www.livejournal.com/users/krylov/810769.html?mode=reply
> 
> Такая реакция, с обязательными ссылками на &#171;убийство русских кавказцами&#187; и т.п. &#8212; это какая-то намеренная и сознательная глухота и слепота.
> 
> То есть в силу того, что поднявшие после распада СССР голову силы регионального национализма (ничем, кстати, не отличающегося от национализма русского) начали творить черт-те что, наши патриоты, в свою очередь, выдали русской уголовщине и улично-криминальному нацизму индульгенцию на все. На убийство детей, в частности.
> 
> &#171;Око за око, за за зуб&#187;. Дикари и архаичные племена нападают на русских, поэтому русские тоже должны быть дикарями и архаичным племенем.
> 
> И что бы ни было, сколько бы убитых не осталось после дикой уличной драки с цепями, русские патриоты знают: русское население России сокращается, поэтому ВСЕ ПОЗВОЛЕНО.
> 
> И это есть законченная и совершенная нацистская программа.
> 
> &#171;Убили? Кого? Ах, не русского. Ну, значит либо свои же, либо.. неважно кто. Это не наши проблемы, чей там труп на дороге валяется, коль скоро он не русский&#187;.
> 
> Отсюда и все прочее. Инициативы раздачи населению оружия, создание штурмовых бригад, суды Линча над кавказцами, разгромы рынков, к которым уже призвал якобы &#171;левый&#187; Глазьев&#8230; Итог &#8212; страшная гражданская война в стиле Югославии 1992 года.
> 
> Но, думаю, патриотам и Югославии будет мало. Их идеал &#8212; африканская резня хуту и тутси. Вот там концепция &#171;русь против неруси&#187; приобретает законченную форму.
> 
> И тем не менее.
> 
> Убили девочку. Маленькую, понимаете. В кои-то веки наша поганая власть, эти матвиенки решили &#171;так это не оставить&#187;.
> 
> Но нет. Нам опять рассказали, что русских все ненавидят, за русских никто не заступается, есть свои и есть чужие, и потому девочку не жалко.
> 
> Я так больше не могу, честное слово.
> 
> Лично я в таком случае прошу считать меня нерусью со всеми вытекающими последствиями.
> 
> Потому что моя Россия &#8212; и для русских, и для таджикских.

Здесь просто нечего добавить.