---
title: Зачем Украина стремится в НАТО
author: Gray
type: posts
date: 2004-04-13T00:19:36+00:00
excerpt:
url: /4829
dsq_thread_id:
  - 1829911324
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497177246
essb_cache_expire:
  - 1615516829
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.korrespondent.net/main/92538/" target="_blank">Зачем Украина стремится в НАТО</a> &#8212; интервью украинского генерала Би-Би-Си.

> Короткая история нашей независимости показала, что нейтралитет не гарантирует национальную безопасность Украины. Кто может гарантировать нам нейтральный статус? Совет безопасности ООН, ну, кроме Бога, конечно.
> 
> Но при современных вызовах кто и что может гарантировать защиту от техногенных катастроф, защиту от международного терроризма, распространения оружия массового уничтожения, миграционных процессов, распространения наркотиков? Никто! Мы не можем даже гарантировать безопасность собственных границ. Тузла это показала. Конечно, имело место недоразумение. Но если бы подобные действия были предприняты в отношении члена НАТО, можно представить себе, какой был бы ответ. 

Интересный текст.  
**UPDATE:** А вот еще одно <a href="http://news.bbc.co.uk/hi/russian/news/newsid_3619000/3619711.stm" target="_blank">интервью</a> &#8212; тоже BBC, тоже с одним из наших генералов:

> Есть одна серьезная особенность. Американцы и англичане входили в Ирак с боями. Местное население видело, как стреляли их танки. Украинцы входили для выполнения миротворческой миссии, стабилизации ситуации, для того, чтобы поддержать местные власти, которые тогда только формировались, и чтобы оградить мирное население от террора, погромов и разгула криминала. Они не видят агрессора под украинским флагом.