---
title: Немного о политике. Я, честно
author: Gray
type: posts
date: 2004-09-08T09:43:00+00:00
excerpt:
url: /5229
dsq_thread_id:
  - 2158604608
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497266059
essb_cache_expire:
  - 1615897520
categories:
  - Uncategorized

---







Немного о политике.  
Я, честно говоря, не слушал обращение Путина в субботу, но прочел <a href="http://kremlin.ru/appears/2004/09/04/1752_type63374_76320.shtml" target="_blank">полный текст</a> на kremlin.ru. Поэтому мне сложно представить себе эмоциональный заряд речи, хотя, учитывая, что его мало кто упомянул вообще &#8212; скорее всего, его и не было.  
Мне же знакомство с текстом позволило воспринять именно смысл речи, а не внешние ее признаки. И напомнило собственный опыт написания подобных по содержанию документов.  
Я отвлекусь немного именно на этот опыт. Как я неоднократно писал, 6 лет своей жизни я отдал работе на железной дороге &#8212; причем в ранге руководителя того или иного уровня и направления. И постоянно сталкивался в работе с т.н. случаями брака в работе &#8212; как правило, это аварии той или иной степени тяжести. Когда сталкиваются поезда или вагоны падают под откос &#8212; это всем понятно, что случилась авария или даже катастрофа. Но таких случаев, слава богу, происходит совсем мало. Подавляющее большинство случаев &#8212; это чисто технические поломки оборудования или такая вещь как сход с рельсов, которым формально является любое касание колеса земли одновременно с потерей контакта с рельсом. Несмотря на кажущиеся сложности, поднять вагон, сиречь поставить его обратно на рельсы, как правило, несложно. Пять-десять минут для установки нехитрых приспособлений &#8212; и вагон стоит на рельсах. И ущерба тоже нет &#8212; при самой строгой оценке всего ущерба &#8212; пару долларов.  
Но есть случай брака. Т.е. нечто отрицательное. И должен быть виноватый. И должны быть выявлены причины и приняты меры для их устранения. А также развернута профилактическая работа.  
А теперь маленькая деталь. Таких случаев на более или менее крупной станции происходит несколько в неделю. Может, меньше. Иногда &#8212; несколько в день. Большая часть просто скрывается, остается до десятка в год. Но даже в этом случае &#8212; если &#171;махать шашкой&#187; по каждому случаю, увольняя, объявляя выговоры и т.д., через год останешься без работников. Профилактика тоже хороша в меру &#8212; даже если утроить такие меры, в три раза лучше не станет, а вот остальную работу завалишь. Вот и пишутся &#171;мероприятия по устранению&#187; под копирку и что-нибудь громко звучащее, но не угрожающее большим объёмом работы.  
Уловили, в чем похожесть? Г-н Президент РФ после крупнейшего в мире инцидента с захватом заложников всей стране предъявил именно такой список &#171;мероприятий&#187; &#8212; углубить, расширить, реорганизовать, перестроить, подготовить комплекс мер и т.д. И не надо читать между строк &#8212; это исключительно для отчета написанная часть доклада.  
Остальное комментировать можно долго, но всерьез зацепил меня лишь один отрывок:

> Как Президент, глава Российского государства, как человек, который дал клятву защищать страну, ее территориальную целостность, и просто &#8211; как гражданин России, я убежден, что в действительности никакого выбора у нас просто нет. Потому что стоит нам позволить себя шантажировать и поддаться панике, как мы погрузим миллионы людей в нескончаемую череду кровавых конфликтов по примеру Карабаха, Приднестровья и других хорошо известных нам трагедий.

Список трагедий можно продолжить &#8212; Абхазия, Южная Осетия &#8212; короче, все те этнические конфликты, в развитии которых Россия сыграла не последнюю роль и которые сейчас Россией же в той или иной степени поддерживаются. Любопытные примеры&#8230;