---
title: А между тем последние несколько
author: Gray
type: posts
date: 2004-06-23T14:30:11+00:00
excerpt:
url: /5044
dsq_thread_id:
  - 1722819741
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497159727
essb_cache_expire:
  - 1614452635
categories:
  - Uncategorized

---







А между тем последние несколько дней я занимался апгрейдом рабочей машины. При наличии ноутбука это сделать довольно просто.  
Новая конфигурация выбиралась из соображения &#171;купить практичный максимум на сегодня&#187;. Переведу &#8212; выбиралось то, что практически демонстрирует максимальные показатели на сегодня, но без покупок новинок &#8212; те, как правило, стоят абсолютно неадекватных денег в первые несколько месяцев продаж.  
В выборе процессора я, впервые за три года, заколебался. P4 меня никогда не прельщал особо, но вот отсутствие выбора среди моделей AMD заставляло подумать о Пентиуме и его фишках. Слава богу, думал недолго &#8212; быстро обнаружилось, что выбор есть, просто ассортимент интернет-магазина заметно отличается от оффлайнового его аналога. Поэтому был выбран Athlon XP 3000+. Материанская плата нашлась быстро &#8212; ASUS A7N8X-E Deluxe &#8212; у нее такое количество всяких фишек, включая две сетевые, встроенный звук, по отзывам превосходящий SB Live, встроенный слот для Wi-Fi, Firewire, куча портов USB 2.0 &#8212; короче, о выборе я почти не задумывался.  
А наличие на плате интерфейса Serial ATA родило еще одну идею &#8212; взять винт с таким интерфейсом, избавившись заодно от проблем с сохранностью данных на старом винте при установке новой системы, подготовив тем самым плацдарм для старой машины. Выбран был Seagate Barracuda V на 160 Gb.  
Уже позже, выбрав материнскую плату, я встал перед необходимостью приобретения еще и новой памяти, причем продавец посоветовал взять две линейки &#8212; чтобы воспользоваться преимуществами двухканального доступа к памяти.  
И вот со всем этим апгрейд и начался. Вытягивание старой начинки из корпуса и установка туда новой много времени не заняла. Собранный системный блок был торжественно установлен обратно в тумбочку, подсоединен ко всем кабелям, не менее торжественно нажимается кнопка &#8212; и ничего не происходит. Процесс установки повторяется с меньшей торжественностью, но сверяясь с мануалом &#8212; ничего. Путем лазания по форумам находится наиболее вероятная причина такой индиферрентности системника &#8212; не хватает мощности блока питания. Честно говоря, впервые с таким сталкиваюсь, но гипотеза подтверждается &#8212; системник удается запустить, отцепив от питания винт и CD-ROM.  
Потому следующее утро было посвящено новому походу в магазин. Блок питания был найден быстро, но тут возникла идея &#8212; учитывая, что предыдущая системная плата в свое время не поместилась в самом первом корпусе, оставлять ее без корпуса не стоило бы, т.е. все равно придется покупать корпус потом. Так почему бы сейчас сразу не купить хороший корпус, воткнув в него новые компоненты?  
Ну, в общем, так я и сделал. Купил неплохой корпус за примерно 50 долларов, к нему &#8212; блок питания на 360W &#8212; теоретически достаточно было бы 300W, но чего уж впритык рассчитывать?  
В новом корпусе все завелось вполне успешно, приятно порадовав практически полным отсутствием звуков. Но сразу же возникла новая сложность &#8212; винт, висящий на Serial ATA, не виден в BIOS. Вот черт его знает &#8212; не виден и все. Т.е. потом-то утилита работы с интерфейсом загружается, но, коль скоро BIOS его не видит, его не видит и установка Windows XP. Мануал к материнке молчит, пришлось опять лезть в Сеть и узнавать, что Windows его успешно увидит, если в начале установки нажать F6 и подсунуть ей драйверы интерфейса, заранее скопированные с диска, прилагаемого к материнской плате, на дискету. Попробовал. Увидела. Но почему нельзя было об этом прямо написать в мануале &#8212; не в readme в директории третьего уровня на диске из комплекта &#8212; неясно. Не говоря уже о том, что дискету тоже могли соорудить.  
После этого жизнь оказалась легка и прекрасна, система ставилась, потом ставился софт &#8212; пока не поставилась ASUS Probe и я не увидел температуру процессора. 69 градусов Цельсия &#8212; это, по моему разумению, многовато даже для AMD. Рабочая температура предыдущего камня &#8212; Thunderbird 1333 &#8212; составляла 56-60 градусов, кстати, с подъемом до 64 при интенсивной нагрузке. Максимальной температурой для камней AMD считает 85 градусов. Короче, 69 &#8212; много. Тем более, что это &#8212; температура &#171;покоя&#187;, а при запуске Need For Speed: Underground на первом же круге температура поднялась до 75 и Probe начал орать.  
Снятая крышка системника и открытая дверца тумбочки помогли заметно &#8212; температура упала до 58-60, т.е. уровня старого камня. Но не будешь же так сидеть. Потому сегодня пришлось опять идти в магазин и излагать проблему. Продавец предложил поставить еще один вентилятор, который бы вдувал воздух в блок, организуя нормальный круговорот воздуха. Вентилятор обошелся еще в 5 долларов, установка времени практически не отняла, но эффект более чем заметный &#8212; 58-60 градусов на процессоре при 36 градусах в корпусе &#8212; т.е. минус 10 градусов. Единственное &#171;но&#187; &#8212; вентилятор оказался шумным. Эту проблему тоже можно решить, но будем ее решать позже.  
Что же до ощущений после апгрейда &#8212; система работает очень быстро. Это я раньше думал, что прежний набор не тормозит. Оказывается, тормозило только так, просто сравнить было не с чем.