---
title: Холмогоров зажигает:Янукович, судя по всему
author: Gray
type: posts
date: 2004-12-06T22:45:16+00:00
excerpt:
url: /5424
dsq_thread_id:
  - 1862506880
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497277205
essb_cache_expire:
  - 1616513324
categories:
  - Uncategorized

---







Холмогоров <a href="http://www.livejournal.com/users/holmogor/1029609.html" target="_blank">зажигает</a>:

> Янукович, судя по всему развязался с Кучмой и решил устроить прощальный поклон.  
> Время, в общем, у него есть &#8212; за 20 дней многое можно успеть. И можно дать такой бой Ющенко, что у того будет трещать за ушами. При этом надо отрываться по полной, забыть о понятии &#171;запрещенного приема&#187; в политической борьбе (не электоральных технологиях, а именно политборьбе), совершенно измотать оранжевым нервы.

Гы, как говорит молодежь, классово близкая &#171;проффесору&#187;. А что, он помнил, что есть запрещенные приемы?

> Главное действительно вести политическую борьбу со всеми ее элементами &#8212; популизмом, игрой на простых и понятных лозунгах, и, главное, ясной сверхидеологией.

Два раза гы. Типа, до этого никто не занимался популизмом, а пенсии и выплаты шахтерам из чистого альтруизма повышались.  
Но дальше &#8212; круче. 

> Дорогие коллеги из штаба Януковича, если вдруг Вы меня читаете, извините, что сам я не местный к вам обращаюся, нижайшая к вам просьба.
> 
> ПОМЕНЯЙТЕ СИМВОЛИКУ, ёлы палы.
> 
> Педерастический голубой подсунули враги, чтобы вас утопить. Менять цвет, уже поздно. Но его можно и нужно скорректировать.  
> Синий должен быть интенсивным.  
> А в гамму обязательно нужно добавить _неширокую красную полосу_.

Моя фантазия отказывается даже попытаться представить, с каким треском провалится в этой стране кандидат, идущий на выборы под флагом другого государства. Особенно на фоне последних художеств этого самого государства.  
Впрочем, вполне очевидный совет для неудачника, упорно считающего себя великим политологом. Я бы даже сказал, что всё, что Холмогоров писал об Украине за последние два года, он писал как прелюдию к этому потрясающему совету.