---
title: Комментарий Мостовщикова к телемосту Березовского:—
author: Gray
type: posts
date: 2004-05-22T07:11:21+00:00
excerpt:
url: /4951
dsq_thread_id:
  - 65614526
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496845213
essb_cache_expire:
  - 1616534922
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.gazeta.ru/2004/05/21/oa_121506.shtml" target="_blank">Комментарий Мостовщикова</a> к телемосту Березовского:

> &#8212; Граф! &#8212; начинают господа. &#8212; Как человек с двумя паспортами и немыслимыми богатствами, как повелитель чаяний наших и побед, скажите же нам: как близок конец света? 
> 
> &#8212;Спасибо, что пришли, &#8212; говорит вдруг блюдце голосом Бориса Абрамовича. В комнате слышны вздохи и вскрики испуганных женщин. 
> 
> &#8212; О нет! &#8212; одна из них бросается вперед. &#8212; Спросите, спросите же его: видел ли он моего покойного мужа? 
> 
> &#8212; На меня выходили определенные силы, &#8212; начинает блюдце. &#8212; И это те самые силы, о которых вы, наверное, догадываетесь, но совсем другие. То есть отчасти это так, но только наполовину. А на другую, скажем так, половину, вы сами можете понять, о чем идет речь. И я могу теперь сказать, что я всегда об этом говорил, и это так и будет. То есть, несмотря на известные вам обстоятельства, это будет неизменно. Теперь по второму вопросу. Когда эти силы вышли на меня, это стало совершенно очевидно. Я имею в виду не то, что находится на поверхности и вам, наверное, видно и так, а то, что на самом деле там есть. Так вот. Я могу совершенно определенно сказать теперь то, что уже говорил: что сейчас уже все абсолютно нормально. То есть даже с учетом того, что я сказал, плюс то, что необходимо. Так что если бы вы хотели знать правду и, скажем так, прямо сообщить о ней, написать об этом открыто, без этого сделать это было бы невозможно. И вот поэтому я совершенно уверен, что это видно не то, чтобы невооруженным взглядом, а в несколько раз лучше теперь. То есть если, скажем так, вы знаете что-то одно, то представьте себе, что этого, например, в три раза больше. И я вам говорю: так это и будет. По крайней мере, сейчас. Чтобы они там ни думали. 
> 
> &#8212; О боже! Я все поняла! &#8212; шепчет пораженная дама. &#8212; Покойный Владимир Германович неплох! Он носит теплые кальсоны и увлечен разглядыванием трехрублевых марок через увеличительное стекло!