---
title: Носик о решении суда по
author: Gray
type: posts
date: 2004-03-03T06:28:45+00:00
excerpt:
url: /4696
dsq_thread_id:
  - 5166514
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497213848
essb_cache_expire:
  - 1615760736
categories:
  - Uncategorized

---







Носик <a href="http://www.gzt.ru/rub.gzt?rubric=reviu&#038;id=61050000000010637" target="_blank">о решении суда по иску &#171;Тройки сталь&#187; к &#171;Мегасофту&#187;</a>. Напомню, там речь шла о том, что на форуме &#171;Мегасофта&#187; была опубликована нелицеприятная информация о ЗАО &#171;Тройка сталь&#187;, последняя оскорбилась и подала в суд за клевету и прочее на &#171;Мегасофт&#187;. Последнее решение, о котором и пишет Носик, вынесено в пользу &#171;Тройки сталь&#187;.  
Антон в данном случае видит в таком решении &#171;наступление теток с авоськами на интернет&#187;. Хотя в данном случае интернет наступает сам &#8212; на грабли собственной безалаберности.  
Форум &#171;Мегасофта&#187; &#8212; это наглядный пример таких граблей. Только после иска на нем появилась скромная приписка &#8212; фирма-де не отвечает за содержание информации. Регистрации на форуме не требуется, правил на форуме нет никаких, ответственность сторон не определена. Это при том, что история с иском длится уже год. Кстати, на это же указывал Федеральный арбитражный суд Московской области в <a href="http://www.internet-law.ru/intlaw/reputation/stal.htm" target="_blank">своем решении</a>:

> ООО &#171;Мегасофт&#187; владеет доменным именем www.metaltorg.ru, на котором расположен одноименный сайт, содержащий различную информацию, в том числе касающуюся деятельности металлоторговых компаний (л.д.11).
> 
> При этом в соответствии с преамбулой вышеуказанного Регламента, имеющего силу обычая делового оборота ввиду его использования при регистрации доменных имен (сайтов) в зоне RU, администратор домена (сайта) определяет порядок использования домена (сайта) и несет ответственность за возможное нарушение прав на торговую марку, равно как за конфликтные ситуации, возникающие при использовании доменного имени (сайта).
> 
> Поскольку ООО &#171;Мегасофт&#187; использует доменное имя www.metaltorg.ru путем размещения под этим именем интернет-сайта, постольку это общество согласно правилам Регламента несет ответственность за порядок использования данного сайта.  
> В материалах дела имеется нотариально заверенный распечатанный текст, отображающий содержание страниц рубрики &#171;Черный список &#8212; Металлоторговые компании&#187; раздела &#171;Пользователям&#187; сайта ответчика www.metaltorg.ru.
> 
> Именно часть сообщений, содержащихся (размещенных) на указанных страницах сайта ответчика и касающихся предпринимательской деятельности ЗАО &#171;Тройка Сталь&#187;, по мнению истца, не соответствуют действительности и порочат его деловую репутацию (л.д.9-23).  
> Из указанных сообщений усматривается, что они являются анонимными и не содержат сведений, позволяющих идентифицировать их авторов (л.д.12, 13, 14, 18, 19, 20, 22).
> 
> Вместе с тем суд обеих инстанций не учел, что нахождение данных сообщений (содержащих сведения о ЗАО &#171;Тройка Сталь&#187;) на принадлежащем ответчику сайте www.metaltorg.ru **напрямую зависит от создания ответчиком условий для их размещения на своем сайте**, доступ к которому является свободным для неограниченного числа пользователей (посетителей).
> 
> В связи с этим вывод судов обеих инстанций о том, что по данному делу ответчик не может рассматриваться в качестве распространителя сведений, расположенных на страницах его сайта и касающихся деятельности истца, нельзя признать достаточно обоснованным, как опровергаемый материалами дела.

Выделение &#8212; мое. Кстати, из тех же соображений я в свое время озаботился написанием относительно подробных правил форума. И прямо запретил &#171;сливы компромата&#187; &#8212; это, прежде всего, превращало форум в помойку. Вот <a href="http://www.searchengines.ru/forum/showthread.php?s=&#038;threadid=2057" target="_blank">здесь</a> есть несколько замечаний Игоря Ашманова, по которым в итоге были доработаны правила.  
Поэтому людям, конечно, вольно говорить о наступлении на свободу слова, но на самом деле свобода слова не предусматривает вседозволенности.