---
title: Количество рецептов по борьбе с
author: Gray
type: posts
date: 2004-09-02T21:02:29+00:00
excerpt:
url: /5218
dsq_thread_id:
  - 1979142722
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497275043
essb_cache_expire:
  - 1580121433
categories:
  - Uncategorized

---







Количество рецептов по борьбе с терроризмом скоро будет вызывать здоровый смех.  
Алексей Чадаев (соратник Холмогорова по великорусской паранойе) предлагает свой <a href="http://www.russ.ru/culture/20040902_cron.html" target="_blank">рецепт</a>:

> Беслан &#8212; осетинский город, и там многие жители имеют оружие. Нелегально, разумеется. Но если предположить, что местная администрация, узнав о возможности нападений на школы, обратилась бы к отцам учеников с просьбой помочь в их охране хотя бы несколько дней, 1-го сентября возле каждой было бы не несколько милиционеров, а сотня стволов, и кто бы ни напал, его превратили бы в решето за несколько минут.

Проблема с этими патриотами в том, что они никогда не удосуживаются хотя бы предварительно и очень приблизительно совершить путь из своих мечтаний в реальную жизнь. В этом, кстати, кроется процентов 80 причин их обид на жизнь, которая не укладывается в их схемы.  
А сказать, что было бы, если бы родители учеников начали стрелять в приближающихся боевиков, несложно. Была бы масштабная перестрелка прямо на торжественной линейке и даже, если допустить, что всех боевиков положили бы, из защитников легло бы столько же + несколько десятков, в лучшем случае, детей полегли бы от шальных пуль. Это если совсем не принимать во внимание, что ни один боевик не стал бы открыто нападать на толпу, где бы могли быть вооруженные люди &#8212; тактика захвата была бы иной изначально.  
**UPDATE:** Ссылку поставил.