---
title: Благодаря умной системе TrackBack узнал
author: Gray
type: posts
date: 2004-06-15T14:53:35+00:00
excerpt:
url: /5031
dsq_thread_id:
  - 2095219127
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497151202
essb_cache_expire:
  - 1575672408
categories:
  - Uncategorized

---







Благодаря умной системе TrackBack узнал о <a href="http://yakoff.ru/sic/archives/2004/06/15/fired-mostovoy.php" target="_blank">комментарии</a> к отчислению из российской сборной Мостового, где проводятся параллели между этим событием и увольнением Парфенова, к чему я причислен в качестве защитника последнего.  
В принципе, я не особенный болельщик и не питаю каких-либо светлых чувств к Мостовому, но параллели действительно есть. Причем параллели неожиданные.  
В обоих случаях действительно &#171;звезда&#187; высказывает свое мнение, делает это публично, наносит &#171;ущерб&#187; организации, в которой работает, и его увольняют, поскольку он-де нарушает корпоративную этику. Но давайте разберемся, приняв во внимание еще несколько факторов.  
Безусловно, налицо конфликт. Причем, нам-то видна завершающая его фаза &#8212; когда уже все рвануло и начинается ликвидация последствий и наказание всех подряд. А что было до этого? Неужели тот же Мостовой всецело поддерживал политику Ярцева и, только продув матч испанцам, вдруг решил прозреть? Да вряд ли. 35-летний игрок, за плечами которого не одно десятилетие игры на европейской арене, сам прекрасно знает, какие нагрузки ему необходимы, и наверняка он высказывал свое недовольство тренеру. Тренер же счел нужным настоять на своем, наверняка, в жесткой форме. Итого &#8212; профессиональный спор перерос в персональный конфликт и стал публичным.  
Чья это вина? Конечно, вынос Мостовым сора из избы сложно назвать нормальным действием, но назвать его капризной &#171;звездой&#187;, который недоволен, что все не по нему делается, тоже нельзя. Следовательно, Ярцев не смог убедить команду в правильности своих действий, сплотить ее и все такое.  
Корреспондент Газеты.ру, <a href="http://www.euro04.ru/articles/2004/06/15_72554.shtml" target="_blank">комментируя</a> ситуацию, вспоминает Бескова и Черенкова в 80-х годах:

> В документальном фильме &laquo;Невозможный Бесков&raquo;, снятом в ходе чемпионского для &laquo;Спартака&raquo; сезона 1987 года, есть один показательный эпизод. Константин Бесков в перерыве одного из матчей разбирает игру своей команды. И в частности, распекает совсем еще молодого полузащитника Сашу Мостового, наставляя его: &laquo;На второй тайм ты не выйдешь, и посиди, поучись у Федора!&raquo;.
> 
> Кумир футбольной столицы восьмидесятых Федор Черенков трижды &laquo;отцеплялся&raquo; от состава сборной перед чемпионатами мира, не принял участия ни в одном из первенств Европы, но ни разу не помянул недобрым словом тренеров сборной Советского Союза. Мостовой же, остававшийся в составе сборной России последним из подписантов знаменитого афинского &laquo;письма четырнадцати&raquo; (против Павла Садырина в ноябре 1993 года), сам зарубил свой последний крупный турнир. Похоже, ничему у Федора он так и не научился.

Что ж, если вспоминать великих, то можно вспомнить, что Бесков, не считая его игровой славы, был тренером вице-чемпионов Европы 1964 года, первых финалистов Кубка Кубков 1972 года, бронзовых призеров Олимпиады-80, а &#171;Спартак&#187; в годы его тренерства дважды становился чемпионом Союза и вообще ни разу за 10 лет не опустился в чемпионате ниже пятого места. И вряд ли Федору Черенкову могло в голову придти публично оспорить решения Бескова. Заслуги Ярцева, извините, как игровые (чемпион и лучший бомбардир СССР 1979 года), так и тренерские (тренировал &#171;Спартак&#187; с 1994-го по 1999-й годы, в т.ч. один год &#8212; главным тренером &#8212; 1996-й, когда &#171;Спартак&#187; выиграл чемпионат России) гораздо скромнее.  
Очень похоже на ситуацию в &#171;Звездной пехоте&#187; Хайнлайна, когда новобранец ударил сержанта и делается вывод, что основная вина на сержанте &#8212; он дал себя ударить.  
Если хотите, в этом проблема нынешних тренеров &#8212; они тренируют команды по старым еще советским принципам, не обращая внимания на то, что тогда тренеры обладали совсем другим авторитетом.  
Повторю &#8212; конечно, действия человека, выносящего профессиональный конфликт на публику, не вполне правомерны, тем более, что, я уверен, механизмы для решения проблемы есть. Но вот задаться вопросом, почему конфликт не был разрешен своевременно самим тренером, можно и нужно, на мой взгляд.