---
title: Вот те на, — оказывается,
author: Gray
type: posts
date: 2004-06-16T06:34:42+00:00
excerpt:
url: /5034
dsq_thread_id:
  - 1960285061
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497215286
essb_cache_expire:
  - 1614509708
rop_post_url_facebook:
  - 'https://blognot.co/5034?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Вот те на, &#8212; <a href="http://webinform.ru/interview/1294.html" target="_blank">оказывается</a>, последним РИФом недоволен его главный организатор &#8212; то бишь Джан Хан-Магомедов. Несерьезный, вишь, РИФ вышел.:

> &#8212; Я сам недоволен этим РИФом, потому что, когда мы делали прежние форумы, была другая бизнес-модель, другие спонсоры. Но мне кажется, что те РИФы были подготовлены лучше, серьезнее. Если ребята решили избрать &laquo;легкий жанр&raquo;&#8230; вы хотели тусовку и пьянку &#8211; вот и получили. Так что здесь надо винить себя, а не какого-то &laquo;дядю&raquo;.

Винить действительно надо себя, а не остальных, хотя, сравнивая программу этого РИФа с другими, можно отметить, что обсуждались проблемы действительно живые и наболевшие &#8212; спам, реклама, новые виды связи и т.д., &#8212; а не инвестиции в Рунет, как это было в 2001 году, когда как раз эти самые инвестиции сворачивались.  
И технические неувязки, которые вспоминаются, почему-то увязываются с самим РОЦИТом &#8212; как, например, лежащий несколько дней непосредственно перед РИФом официальный сайт. Реально я совершенно не почувствовал присутствия РОЦИТа на мероприятии &#8212; когда, решив брать у участников интервью, один из сотрудников начал бегать в поисках диктофона, я как-то не понял, чего он приехал.

> &#8212; Однажды господин барон пошел на охоту без ружья&#8230;  
> &#8212; Так что ж он ружье не взял?  
> &#8212; Ну я же говорю &#8212; на охоту пошел.