---
title: Вернемся к выгоде владельца ресурса
author: Gray
type: posts
date: 2004-03-01T17:54:38+00:00
excerpt:
url: /4688
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497122042
essb_cache_expire:
  - 1615563039
categories:
  - Uncategorized

---







Вернемся к выгоде владельца ресурса сделать RSS-фид &#8212; в чем она может заключаться.  
Первое и самое простое. RSS-поток издания может быть использован для трансляции контента или заголовков издания на другие сайты. Что это дает ресурсу? Б**о**льшую популярность, ссылки на ресурс с других сайтов.  
Второе, менее очевидное. Просто потому, что у нас это не так еще развито. RSS &#8212; это стандарт де-факто для многочисленных новостных поисковиков и поисковиков по блогам. Чтобы попасть в Google News, надо транслировать RSS, Feedster индексирует RSS, еще куча ресурсов предпочитает брать RSS-поток, а не html.  
У нас это актуально для тех, кто транслирует контент в Яндекс-Новости и Lenty.ru.  
Третье, самое актуальное. RSS-поток &#8212; это способ гарантированно донести свой контент до довольно продвинутой прослойки пользователей. Как я и говорил раньше &#8212; броузером на некоторые сайты можно и не дойти, из-за занятости и прочего. А в аггрегаторе &#8212; без вопросов, надо только потратить энное время на просмотр того, что там накачано. Все оно подается в общем потоке, общем оформлении, удобно и быстро читается.  
Конечно, тут же возникают и минусы. Кому-то не нравится, что люди не приходят на сайт, а читают все в потоке. Возражение простое &#8212; но ведь читают? Читают. И читают гарантированно.  
Кого-то не устраивает, что эти люди не видят рекламу, которую они хотят им показать, и не дергают счетчик. Хотя я не уверен, что человек, воспринявший удобство пользования RSS-аггрегатором, не умеет настроить баннерорезалку. У меня пик пользования RSS-ридером приходится на мобильный доступ через GPRS &#8212; а там картинки отключены в броузере и еще стоит фильтр на файрволле.  
Кого-то, вполне возможно, не устраивает просто тот факт, что надо шевельнуться для удобства пользователей. При этом в 90% случаев (а в случае использования распространенных движков &#8212; все 100%) шевелиться не надо &#8212; фиды генерируются по умолчанию.  
Так что смысл это делать есть.