---
title: Альтернативный взгляд на события в
author: Gray
type: posts
date: 2004-04-08T13:21:51+00:00
excerpt:
url: /4813
dsq_thread_id:
  - 1752357393
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496983923
essb_cache_expire:
  - 1614545728
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.korrespondent.net/main/92401" target="_blank">Альтернативный взгляд</a> на события в Эль-Куте.

> Украинское министерство обороны заявило: &#171;По просьбе американских представителей гражданской администрации и с целью сохранения жизни военнослужащих командование украинского миротворческого контингента приняло решение об эвакуации персонала учреждения вместе с украинским подразделением из Аль-Кута&#187;. 
> 
> Представитель гражданской администрации (Coalition Provisional Authority &#8211; CPA) опроверг сообщения, что украинские войска бросили в городе мирный персонал учреждения.
> 
> Однако, достоверные источники коалиции, говорят, что украинцы бросили представителей гражданской администрации на произвол судьбы, оставив их под защитой легко вооруженных сотрудников частной службы безопасности. Они также добавили, что войска отступили в нарушение приказа командующего американскими войсками в Ираке генерала Рикардо Санчеса.
> 
> Британские власти пересматривают обеспечение безопасности своих граждан и думают над тем, чтобы размещать свой персонал только под защитой миротворцев, на которых можно положиться.
> 
> Бои в Аль-Куте, городе на реке Тигр, где преобладает шиитское население, вспыхнули около 15:00 во вторник, когда здание гражданской администрации подверглось обстрелу. Нападающие были оттеснены сотрудниками службы безопасности, нанятыми частными фирмами из Британии и США. Украинский отряд из 60 солдат также присутствовал в районе боя, однако его вовлеченность в боевые действия остается неясной.

Господа британцы врут, скорее всего. Так и представляются героические восемь частных охранников, сдержавшие натиск мятежников, в то время как 60 украинцев стояли рядом, ага. Один погибший и пятеро раненых среди наших солдат, видимо, померещились всем, включая телеоператоров.  
А ярость американского генерала вполне объяснима. Потерять за несколько дней &#171;мирной жизни&#187; число солдат, соизмеримое с потерями в ходе боевых действий год назад &#8212; за это хвалить не будут.  
**UPDATE:** <a href="http://www.korrespondent.net/main/92419" target="_blank">Реакция</a> Минобороны.

> &#171;Если это не провокация, то дезинформация&#187;, &#8212; заявил в четверг, 8 апреля, руководитель пресс-службы Минобороны Украины Константин Хивренко.
> 
> &#171;Информация, которую мы распространяли вчера, абсолютно достоверна&#187;, &#8212; добавил он.