---
title: Хех… Сейчас меня обвинят в
author: Gray
type: posts
date: 2004-02-18T02:21:44+00:00
excerpt:
url: /4631
dsq_thread_id:
  - 1946838516
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497263643
essb_cache_expire:
  - 1614532564
categories:
  - Uncategorized

---







Хех&#8230; Сейчас меня обвинят в злопыхательстве.  
Но <a href="http://www.kommersant.ru/doc.html?docId=450901" target="_blank">казус с запуском баллистической ракеты</a> действительно показателен. На удивление <a href="http://www.livejournal.com/users/holmogor/681473.html" target="_blank">точен</a> Холмогоров:

> Учения эти важны были тем, что в первые в новейшей военной истории России отрабатывалась полномасштабная &laquo;ядерная война&raquo; с проверкой всех элементов стратегических сил и войск общего назначения&#8230;  
> Причем важны эти учения были не столько для нас, больше занятым подсчетом погибших после катастрофы аквапарка, и не для Запада, прекрасно знающего и наши возможности и их ограниченность, а для самого Путина.  
> Совсем не одно и то же &#8211; видеть рядом с собой человека с ядерным чемоданчиком, и реально осознавать свою абсолютную власть над миром, свою способность уничтожить большую часть человечества легким поворотом ключа&#8230;  
> Ходить с чемоданичком может и чиновник, понимать свою власть над жизнью и смертью может только властитель, а любой глава российского государства обязан быть властителем, иначе он непригоден.  
> И вот Путин должен бы был ощутить, что суверенитет и независимость России стоят даже существования всего прогрессивного человечества.  
> Что если они захотят нашего рабства, то они умрут &#8211; пусть и вместе с нами.  
> Да и человек, который сознает такую свою власть, и источник её, не может слишком уж искренне верить в &laquo;стратегическое партнерство с США&raquo; и слишком уж рьяно ратовать за интеграцию в Европу.  
> Властитель осознает, что источник его власти &#8211; в этой земле и в этом металле&#8230;  
> В общем, учения эти должны были стать своеобразным полномасштабным &laquo;властным посвящением&raquo; Путина, как правителя всё ещё великой державы.  
> Однако получилось то самое подлое &laquo;как всегда&raquo;&#8230;  
> Мало того, что события в московском аквапарке напрочь смазали эффект учений &#8211; так что начинаешь волей неволей задумываться над версией газеты Коммерсант, о том, что катастрофа была все-таки терактом, только более хитроумным чем обычные взрывы&#8230;  
> Ракета, которую должен был выпустить по приказу Путина &laquo;Новомосковск&raquo; попросту не вышла из шахты.  
> Сперва вообще сообщили что она взорвалась.  
> Но нет, она просто не сдвинулась с места, несмотря на президентский приказ.  
> Объяснение на флоте дали очень интересное &#8211; пуск ракеты заблокировал спутник&#8230;.  
> Когда узнаешь такие вещи &#8211; становится по настоящему страшно.  
> И будем надеяться, что Путину тоже станет страшно, и он разъярится.  
> Вместо осознания власти получилось осознание безвластия.  
> Президентский чемоданчик запросто может быть парализован закапризничавшим, или оказавшимся под чужим контролем спутником&#8230;  
> Если это чья-то нераспорядительность и глупость, если это ничья, &laquo;чисто техническая&raquo; глупость &#8211; все одно &#8211; это страшное оскорбление, которое получила вся российская государственность.  
> И нормальный инстинкт власти, которой сунули под нос её безвластие должен вынудить Путина разобраться как следует и всерьез со всей системой управления нашей обороной.

Разумеется, идеолог русофильства не признается даже себе, что это не просто &#171;как всегда&#187;, это еще и закономерно. Это &#8212; истинный показатель &#171;могущества&#187; державы. У которой тонут лодки, мерзнут новобранцы и не взлетают ракеты.  
Вниманию тех, кто уже нацелился напомнить мне про украинскую армию и сбитый Ту-154 &#8212; не трудитесь! Наши ракеты, по крайней мере, взлетают&#8230;