---
title: Я уезжал на несколько дней
author: Gray
type: posts
date: 2004-04-23T13:26:38+00:00
excerpt:
url: /4860
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497270125
essb_cache_expire:
  - 1614454602
categories:
  - Uncategorized

---







Я уезжал на несколько дней и <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/003224.html" target="_blank">последний пост</a> писал уже в ожидании отъезда. Поэтому он получился немного недосказанным &#8212; и сейчас, читая комментарии к нему, я даже рад, что так получилось.  
Потому что, когда говоришь человеку &#8212; &#171;Ну, ты бы хоть спасибо сказал&#8230;&#187;, &#8212; а он в ответ начинает цитировать закон об авторских правах, редакционную политику и основоположников, доказывая, что спасибо он говорить не обязан &#8212; наверное, это достаточно ярко его характеризует. И вряд ли я смогу хоть что-то добавить к тому портрету, который уже нарисован в <a href="http://www.searchengines.ru/cgi-bin/blog/mt-comments.cgi?entry_id=3224" target="_blank">комментариях</a> самим автором и сочувствующими.  
Между тем, мало кто заметил, что я ни словом не упоминал авторские права. Речь шла об элементарной вежливости &#8212; коль скоро сетевое обозрение наподобие &#171;Невода&#187; активно и много ссылается на западные блоги, то почему ссылки на русскоязычные блоги являются не просто &#171;неформатными&#187;, но и нежелательными, хотя собственно блоги активно читаются и используются?  
Вот откуда растут ноги всяких анархистских идей типа &#171;Information must be free, и мы тебе даже спасибо не скажем, что без тебя бы не было ни free, ни information&#187;. Поэтому я упоминал библиотеки и КМ.ру &#8212; ибо соблюдение авторских прав суть уважение к чужому труду &#8212; любому труду, необязательно активно-созидательному. Кстати &#8212; об этом же писал Торвальдс в своей пресловутой автобиографии &#8212; о том, что open-source софт продолжает принципы научного наследования. Но я так и не нашел там утверждения о возможности объяснить миру принципы земного тяготения, не ссылаясь на Ньютона &#8212; хотя, казалось бы, public domain и все такое&#8230;