---
title: А вот новый замечательный сервис
author: Gray
type: posts
date: 2004-04-14T19:09:32+00:00
excerpt:
url: /4837
dsq_thread_id:
  - 1845465112
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497279604
essb_cache_expire:
  - 1616354838
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/4837?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







А вот новый замечательный сервис <a href="http://akop.ru/personal/79281" target="_blank">открылся</a>.

> Вы не мыслите своей жизни без электронной почты, но вы чувствуете, что постепенно вам становится некогда жить? Чтение и ответы на письма коллег, партнеров, клиентов, просто друзей и знакомых отнимают у вас все свободное время? Вам поможет наша новая служба &#8212; ProSpam Service
> 
> Наши ProSpam фильтры отфильтруют из вашей почты все содержательные сообщения, оставив в ней только спам. Вы по-прежнему будете иметь возможность как угодно часто наблюдать медленно ползующую (или быстро бегущую) полоску, индицирующую процесс приема писем, но Ваша работа с почтой сведется к только к быстрому и необременительному нажатию кнопки Delete, не требующему концентрации внимания и душевных сил.
> 
> Мы создавали и тестировали наш продукт долгих три года, и сегодня мы можем с гордостью заявить, что с вероятностью 99.99% мы не пропустим в ваш почтовый ящик ни одного содержательного письма. Полное описание наших технологий представляет коммерческую тайну, и здесь мы опишем только некоторые используемые методы.
> 
> Во первых, мы активно используем списки открытых релеев, сразу ставя под подозрения письма, отправленные с закрытых SMTP-серверов. Хорошие результаты дает фильтрация писем с адресатами, включенными в адресную книгу пользователя. Мы также ведем списки любимых спаммерами обратных адресов, типа пресловутого seznam.cz. Но эти методы дают только грубый резултат.
> 
> Несколько тысяч наших лингвистов круглосуточно трудятся над созданием сигнатур для личных и деловых писем, что чрезвычайно осложняется разнообразием их тематик. Использование этих тонких методов позволяет поднять уровень фильтрации до требуемого.

Надо воспользоваться. Еще бы кто такое для ICQ придумал :). За весь день только и знаешь &#8212; ответы на письма, переговоры в аське&#8230;