---
title: Еще одно открытие на Марсе:Американским
author: Gray
type: posts
date: 2004-01-19T16:40:34+00:00
excerpt:
url: /4467
dsq_thread_id:
  - 1726955933
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497183484
essb_cache_expire:
  - 1614574722
categories:
  - Uncategorized

---







Еще одно <a href="http://www.korrespondent.net/main/87056/" target="_blank">открытие</a> на Марсе:

> Американским зондом на поверхности Красной планеты был обнаружен камень, на котором явственно различим порядковый номер 19, возможно 194, записанный &#171;арабскими&#187; цифрами.  
> Это поразительное открытие на Марсе сделали посетители сайта NASA, на котором выкладываются изображения, полученные зондом Spirit. На одной из фотографий, доступных всем пользователям интернета, на камне в верхней части снимка явственно различим номер 19, возможно, 194, записанный такими знакомыми землянам арабскими цифрами, сообщает CNews.ru.  
> Как отмечают обозреватели, любые гипотезы о происхождении этих символов неизбежно меняют наши представления о Вселенной, или о США; либо арабские цифры имеют не вполне земное происхождение, либо земляне смогли оставить свои следы на поверхности соседней планеты задолго до американцев, либо президент Буш нуждался в успехе миссии Spirit больше, чем могла позволить техника, либо чувство юмора специалистов NASA выходит за все рамки приличия.

Знаете, что мне это напоминает?

> &#8212; На Луне находили окаменелости, &#8212; со смехом сказал Юрковский.  
> &#8212; Ну, это не считается&#8230;  
> &#8212; Окаменелости на Луне? &#8212; снова удивился Ермаков.  
> &#8212; Да шутит он, Анатолий Борисович, &#8212; сказал Дауге. &#8212; Это был такой смешной случай, когда на Луне обнаружили однажды осколок кремниевого топора&#8230;  
> &#8212; Не однажды, а после первой посадки, &#8212; вмешался Юрковский. &#8212; В этом и вся соль. После первой в мире высадки на Луну!  
> &#8212; Да-да-да! Совершенно верно! Ну конечно, изумлению нет границ. Юрковский садится и записывает в книжечку осеняющие его идеи &#8212; чтобы не забыть&#8230;  
> &#8212; Ах ты, сукин сын, &#8212; ласково сказал Юрковский.  
> &#8212; Да&#8230; А потом оказывается, что на каменном топоре чернильным карандашом написано: Николай Гер&#8230;  
> &#8212; Николай Тихонович?  
> &#8212; Ага. Поскольку надпись не размылась, Юрковский сразу заявил, что на Луне человек приспособился к отсутствию влаги&#8230; Но-но! Убери руки, Володька!.. В общем, этот камень кто-то Геру подарил&#8230; На память. А он человек столь рассеянный, что способен вместо очков велосипед надеть, и каким-то непостижимым образом ухитрился вынести драгоценный подарок, который он, кстати, таскал с собой повсюду, из ракеты. Как он это сделал &#8212; задача не под силу даже товарищу Юрковскому. Здоровенный осколок &#8212;  
> килограмма на два&#8230; 

Все-таки Стругацкие гениально писали. Так предвидеть даже смешные казусы&#8230;