---
title: Очень часто смешно смотреть на
author: Gray
type: posts
date: 2004-06-04T09:29:39+00:00
excerpt:
url: /5004
dsq_thread_id:
  - 1726070964
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497263282
essb_cache_expire:
  - 1616394452
categories:
  - Uncategorized

---







Очень часто смешно смотреть на полные переводы западных новостей, публикуемые в Рунете. Безотносительно к реальной значимости новости.  
Вот, <a href="http://internet.ru/index.php?itemid=9553" target="_blank">например</a>:

> Кроме того, как полагает глава компании Proofpoint Эрик Хан (Eric Hahn), в ближайшее время разработчикам придется отказаться от морально устаревшей концепции &laquo;почтовых папок&raquo;, родившейся еще в те времена, когда редкий пользователь электронной почты получал больше пяти писем в день. Сейчас, когда ежедневный объем корреспонденции доходит до пятисот писем (большая часть из которых &#8211; спам) процесс раскладывания всего этого добра по разным папкам (с последующим поиском) начинает выглядеть весьма нетривиальным предприятием.
> 
> Заметим в скобках, что такая программа из будущего уже существует: это интегрированный в браузер Opera почтовый клиент M2, одновременно работающий в качестве RSS-ридера и чат-клиента. Папок в нем, как и предлагает господин Хан, нет, а есть только единая база данных и система фильтров, в режиме реального времени сортирующая письма в зависимости от заданных критериев. 

Заметим без всяких скобок, что такой пережиток прошлого, как TheBat!, абсолютно без напряжения (а у большинства &#8212; без каких-либо дополнительных программ) сортирует письма по любому числу папок прямо при приеме почты, при этом еще спам убивает. У меня это получается делать вот уже три года, при этом создание нового правила и пересортировка имеющейся почты за все три года занимает минуты три, не больше.  
Такой реликт, как Outlook Express, еще раньше умел это делать.  
А вот зачем в мэйлере чат-клиент, я, честно говоря, не понимаю. Т.е., вероятно, туда можно и тетрис встроить с фотошопом &#8212; и будет нечто абсолютно фантастическое по своей ненужности.  
Но и тут Опера не одинока &#8212; практически такой же набор предлагается в Mozilla.  
Но надо ж было что-то по теме вставить&#8230;