---
title: О дедушках и бабушках
author: Gray
type: posts
date: 2004-05-11T19:17:59+00:00
excerpt:
url: /4902
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3749158164
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497220803
essb_cache_expire:
  - 1616121037
categories:
  - Uncategorized

---







В ЖЖ почему-то оказалось популярным вспоминать о дедах и бабушках в связи с Днем Победы &#8212; вспомню и я о своих, они того стоят.  
Дед Петренко Петр Петрович. Гвардии полковник артиллерии, воевал с белофиннами, прошел всю вторую мировую, войну закончил комендантом небольшого города в Австрии (ей-же ей, название из головы вылетело), последняя кампания &#8212; Венгрия в 1956-м. Полный кавалер ордена Отечественной войны, четырех орденов Боевого Красного Знамени, ордена Красной Звезды. По рассказам, представлялся на звание Героя, но разнарядки не хватило. Имелись также &#171;Виртути Милитари&#187; и что-то вроде &#171;Purple Heart&#187; от союзников, но после войны потерялись при оформлении. Умер в 1967-м.  
Дед Коновалов Михаил Васильевич. Лейтенант пехоты. После ускоренного выпуска из пехотного училища командовал взводом, был ранен, осколок перебил сухожилия в правой руке. Наград немного &#8212; Красная звезда и несколько медалей. Да письмо, написанное из госпиталя &#8212; левой рукой. Умер в 1975-м.  
Бабушка Петренко Надежда Федоровна. Во время войны работала санитаркой в госпитале. Где и познакомилась с дедушкой. Из боевых наград &#8212; медаль &#171;За победу над Германией&#187;. Умерла 20 апреля этого года.  
Но вообще &#8212; я очень не люблю громких слов и разговоров о Победе. И вообще разговоров о войне. Из праздника сделали удобный жупел для пропаганды &#8212; тут и фронтовые 100 грамм, и торжественные &#171;солянки&#187; на лучших сценах, и заунывные проповеди &#8212; &#171;вспомним о павших&#187; &#8212; с обязательным указанием информационных спонсоров&#8230; Фигня это все. Если у меня что-то шевелилось в груди перед Вечным огнем на Аллее Почетного Захоронения на кладбище в Баку, рядом с которой был похоронен дедушка Петя, &#8212; так никакие показные мероприятия здесь не при чем.