---
title: На Полит.ру — об интриге
author: Gray
type: posts
date: 2004-02-05T18:34:09+00:00
excerpt:
url: /4572
dsq_thread_id:
  - 1893028854
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497271682
essb_cache_expire:
  - 1616603294
categories:
  - Uncategorized

---







На Полит.ру &#8212; об <a href="http://www.polit.ru/news/2004/02/05/val.html" target="_blank">интриге президентских выборов в РФ</a>:

> Так вот вопрос о том, кого допустят. И вот в этом есть интрига: насколько умен этот административный ресурс. Дело в том, что чем сильнее, тем глупее, они даже не стараются соблюдать приличия: чтобы не было проблем, выкинем и Хакамаду, и Рыбкина, выкинем Глазьева, оставим управляемых людей типа Миронова, Харитонова, которые не сойдут с дистанции. Потому что та публика может поступить некрасиво и уйти, сговорившись, с дистанции, понимая, что им ничего не светит. Так может их заранее снять, чтобы они ничего не выкинули за неделю до выборов. Не думаю, что административный ресурс поведет себя сильно умно, каких-то людей все равно снимут, не допустят. Думаю, будет не более 5-6 персоналий в финальном списке, из них трое уже определены: Миронов, Харитонов, Путин. Ну и уже есть замечательный персонаж из ЛДПР &#8211; Малышкин. Хотя Владимир Вольфович может по договоренности с Кремлем снять его.

И там же &#8212; об итогах думских выборов:

> Главные из этого выводы простые: кончилось это десятилетие противостояния левых и правых или либералов и коммунистов. Началось нечто иное. Почему проиграли правые? Потому что они выполнили свою историческую миссию в глазах избирателя, избиратель от них получил то, что хотел: рыночная экономика, свобода слова, свобода собраний, партийных организаций, свобода прессы &#8211; налицо. В той степени, конечно, в какой она необходима или в какой она ощущается или волнует абсолютное число избирателей.
> 
> Многопартийность &#8211; налицо. Демократическое у нас общество? Демократическое. В данном случае лозунги, с которыми выходила демократическая общественность в начале 90-х, полностью реализованы, можно сказать, что демократия победила. Не объективно, а с точки зрения избирателей, естественно. И то, что выбросили на рынок явлинцы и эспээсовцы, массовый покупатель брать не стал, потому что считает, что этого товара у него достаточно. А он хозяин на рынке, он потребитель. Хотя, конечно, можно много говорить о недостатках управляемой демократии, про ухудшение качества выборов. Но это все очевидно для политических наблюдателей, а для избирателей &#8211; нет.
> 
> Эти вещи избирателя не смущают, не пугают, не раздражают, а его пугают и раздражают другие вещи. В новом постсоциалистическом, капиталистическом обществе люди уже не боятся возврата назад, они уже слабо верят в такие вещи, как ГУЛАГ, партию Зюганова они оценивают не как кондовую коммунистическую партию, а как более или менее удачливую партию социальной справедливости. На повестке дня &#8212; новые социальные требования. Первое и очевидное: людям нужны деньги. Проблема наполнения прилавков товарами решена, теперь нужны деньги, людям нужна такая материя, как социальная справедливость, стабильность, ощущение компенсационное, что мы живем в великой стране и с нами считаются, а этого ощущения нет, и они готовы ради этой фантомной жажды голосовать за совершенно очевидного циркача или пустышку типа Рогозина.

Длинная цитата, конечно, но оно стоит того.