---
title: 30 дней, чтобы полюбить Opera.
author: Gray
type: posts
date: 2004-02-14T07:56:50+00:00
excerpt:
url: /4619
dsq_thread_id:
  - 1761808012
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497222723
essb_cache_expire:
  - 1614753607
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://tntluoma.com/opera/lover/7/ru/" target="_blank">30 дней, чтобы полюбить Opera</a> (<a href="http://www.daysleepersdesign.com/blog/archive/2004/02/13/30_aeie_oiau_ieieeaeoue_opera_7.html" target="_blank">via</a>). Рассказ о полезностях и приятностях, выдержанный в духе поучений Карнеги и прочих рекламных агентов.  
Честно говоря, я спекся на первом же дне, увидев сравнительную таблицу размеров дистрибутивов различных броузеров, по итогам которой делался вывод &#8212; видите, Опера весит всего три мегабайта, что вполовину меньше Firebird, а с IE вообще лучше не сравнивать. Тот факт, что IE изначально установлен в Windows и качать его не надо, а также, что три мегабайта &#8212; это размер дистрибутива Оперы без Java, а с Java надо качать 15 метров, что больше Мозиллы или связки Firefox+Thunderbird или всех патчей и сервис-паков к IE &#8212; убедил меня в том, что все остальное время преимущества Opera будут доказываться тем же образом.  
Ключ ко всему &#8212; в следующей фразе:

> Другие браузеры пытаются копировать MDI (но просмотр во вкладках не является настоящим MDI) и многие другие новаторства Opera, но ни один из них не соответствует тому, что я называю Опыт Opera.

Откровенно говоря, когда я пользуюсь Неткаптором или Мозиллой &#8212; меня меньше всего волнует, настоящий ли это MDI или нет. А вот внешний вид вкладок и шрифт на них &#8212; играет большую роль в удобстве использования броузера. Почему я и пользуюсь Неткаптором, хотя есть очень близкая и бесплатная MyIE.  
**UPDATE:**Ага, я был прав. <a href="http://tntluoma.com/opera/lover/7/02/ru/" target="_blank">Описывая</a>, как менять скины, он выдает:

> Я пробую процесс установки нового оформления для Mozilla. Большинство из предложенных вариантов я не могу загрузить. Они тоже имеют систему установки по одному щелчку, но я не вижу образцов. Как я могу узнать, нравится мне новое оформление или нет? 

Глаза разуть. Уж чего-чего, а образцов там до гибели. Вот как можно всерьез воспринимать такой текст?