---
title: Смешная статья о хостинге. Просто
author: Gray
type: posts
date: 2004-03-24T08:08:28+00:00
excerpt:
url: /4759
dsq_thread_id:
  - 1702487461
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497108482
essb_cache_expire:
  - 1616121035
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://webinform.ru/comments/870.html" target="_blank">Смешная статья о хостинге</a>. Просто поразительно, насколько плохо российские хостеры осведомлены о работе западных.

> &laquo;Зарубежные хостинг-провайдеры специализируются на предоставлении качественного стопроцентного аптайма. Ничего другого они клиентам не предлагают. Не помогают настраивать скрипты, не следят за тем, что происходит на сайте. Соответственно, на вопрос: &#171;А вот у меня не работает форум. Помогите&#187;, &#8212; они не отвечают. Как показывает опыт, эта практика имела место ранее и существует на данный момент. В этом плане мы выигрываем по сравнению с ними&raquo;, &#8212; комментирует работу западных коллег Денис Ишменецкий, генеральный директор Majordomo.ru. 

Как показывает мой опыт, западные хостеры, кроме аптайма, предлагают еще услуги &#171;посмотреть любительский скрипт, переставший работать после переноса аккаунта на другой сервер&#187;, &#171;дважды перетащить все содержимое аккаунта, дабы синхронизировать форум&#187;, и вообще очень хорошо относятся к клиентам. 

> А Evservers.com раньше могли подсунуть сервер, купленный на аукционе у разорившейся фирмы, не переставляя на нем операционную систему. Зато за $70. И ответа саппорта вы будете ждать сутками

Ну да, это ж так приятно &#8212; придумать себе сказку о крупном конкуренте и убеждать всех остальных. Мой сервер стоит на EVservers уже полтора года. Ребут сервера производиться в течение 15 минут после заполнения тикета. Больше проблем никаких не было. Не говоря уже об отсутствии такой цены &#8212; $70 &#8212; в их прайс-листе последние года три &#8212; до этого не интересовался&#8230;