---
title: Носик о запрете Интернета:Проблема с
author: Gray
type: posts
date: 2004-04-01T12:12:54+00:00
excerpt:
url: /4792
dsq_thread_id:
  - 63448106
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497263883
essb_cache_expire:
  - 1616430527
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.gzt.ru/rub.gzt?rubric=reviu&#038;id=64050000000012902" target="_blank">Носик о запрете Интернета</a>:

> Проблема с законом, вводящим в России &laquo;китайскую модель&raquo; интернетовского госрегулирования, состоит вовсе не в том, что Сеть &#8212; это глобальная вольница, где на всякий роток не накинешь платок. Техническая сторона тоталитарной реформы проста до идиотизма. Если завтра из регулирующих инстанций придут ко всем российским провайдерам циркуляры с предписанием установить на своих мощностях доступа фильтры с &laquo;белым списком&raquo; разрешенных к просмотру сайтов, то 99% провайдеров в спешном порядке выполнят приказ, а 1% строптивцев просто закроется, лишившись лицензии, как достопамятная волгоградская компания &laquo;Байярд-Славия&raquo;, отказавшаяся в свое время устанавливать аппаратуру для слежки ФСБ за ее пользователями. Хотя мужественный руководитель этой компании и выиграл впоследствии все мыслимые суды у ФСБ, из бизнесмена он при этом превратился в правозащитника, и никаким препятствием к введению СОРМ-2 на Руси его личный подвиг не стал.
> 
> Так что никакой закон для введения у нас &laquo;китайской модели&raquo; не нужен, и комитеты Думы не нужны: вопрос решается на техническом ведомственном уровне парой нормативных актов. Просто для этого решения необходима твердая политическая воля. Запрет Интернета в России, независимо от благих намерений его инициаторов, был бы страшной по своим последствиям акцией черного пиара, сводящей на нет все успехи имиджмейкеров президента Путина на международной арене за последние 50 месяцев. До сегодняшнего дня у нас не было оснований думать, что Путин зачем-либо может согласиться и санкционировать подобную подставу. Он, конечно же, законно избранный российский президент, и имеет полнейшее право в любой момент передумать, причем поддержка конституционного большинства в Думе ему при этом будет по-прежнему гарантирована. Однако следует понимать, что реально решение это &#8212; за ним, и никакие подковерные инициативы думцев, независимо от грифа их секретности и степени их параноидальности, не в состоянии подменить собой верховную волю.

В чем-то перекликается с статьей Ходорковского, не правда ли?