---
title: В «Ведомостях» — обширная статья
author: Gray
type: posts
date: 2004-03-29T08:29:56+00:00
excerpt:
url: /4776
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497275768
essb_cache_expire:
  - 1615736407
categories:
  - Uncategorized

---







В &#171;Ведомостях&#187; &#8212; обширная статья Ходорковского &#171;<a href="http://www.vedomosti.ru/stories/2004/03/29-47-06.html" target="_blank">Кризис либерализма в России</a>&#171;:

> Российский либерализм переживает кризис &#8212; на сегодняшний день в этом практически нет сомнений.
> 
> Если бы год назад мне сказали, что СПС и &#171;Яблоко&#187; не преодолеют 5% -ный барьер на думских выборах, я серьезно усомнился бы в аналитических и прогностических способностях говорившего. Сегодня крах СПС и &#171;Яблока&#187; &#8212; реальность.
> 
> На выборах президента либералов официально представляли два кандидата. Первый &#8212; бывший коммуноаграрий Иван Рыбкин &#8212; преподнес нам вместо внятной политической кампании дешевый фарс, коего постыдился бы и представитель ЛДПР, специалист по личной безопасности Жириновского Олег Малышкин. Второй кандидат &#8212; Ирина Хакамада &#8212; как могла, дистанцировалась от собственного либерального прошлого, критиковала Бориса Ельцина и упирала на социально ориентированное государство. А потом без тени смущения (и, возможно, не без оснований) назвала 3,84% голосов избирателей своим большим успехом.
> 
> Политики и эксперты, которые прошлым летом, вскоре после ареста моего друга и партнера Платона Лебедева, вещали об угрозе авторитаризма, о попрании закона и гражданских свобод, сегодня уже соревнуются в умении говорить медово-сахарные комплименты кремлевским чиновникам. От либерально-бунтарского налета не осталось и следа. Конечно, есть исключения, но они лишь подтверждают правило.
> 
> Фактически сегодня мы ясно видим капитуляцию либералов. И эта капитуляция, конечно же, не только вина либералов, но и их беда. Их страх перед тысячелетним прошлым, сдобренный укоренившейся в 90-е гг. могучей привычкой к бытовому комфорту. Закрепленная на генетическом уровне сервильность. Готовность забыть про Конституцию ради очередной порции севрюжины с хреном. Таким был русский либерал, таким он и остался.

Дальше цитировать не буду, хотя там много, в принципе, верных замечаний.  
Ольшанский <a href="http://www.livejournal.com/users/olshansky/481321.html" target="_blank">уже назвал</a> эту статью капитуляцией.  
А по мне &#8212; ощущение, как при официальном раскаянии еретика.