---
title: Навеяло текущей перепиской и некоторыми
author: Gray
type: posts
date: 2004-04-08T13:46:18+00:00
excerpt:
url: /4814
dsq_thread_id:
  - 2037093227
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496630406
essb_cache_expire:
  - 1615747239
categories:
  - Uncategorized

---







Навеяло текущей перепиской и некоторыми дискуссиями.  
На днях в абсолютно деловом письме наткнулся на origin в фидошном стиле &#8212; что-то с претензией на остроумие и никак не относящееся к обсуждаемому вопросу. Меня это несколько зацепило. Не то, чтобы я почувствовал себя задетым, вовсе нет. Но посудите сами &#8212; человек лично мне знаком мало, я ему &#8212; тоже. Мы один раз общались по телефону и обменялись несколькими письмами. Насколько уместны подобные развлекательные элементы в его письме?  
В действительности, данная ситуация легко разворачивается в глобальную дискуссию о пределах допустимого в публичном поведении, особенно если речь идет о людях, либо принимающих решения, либо публично ассоциирующих себя с той или иной большой компанией (Коле Попову есть что сказать на эту тему &#8212; я это знаю, так что, Коля, не стесняйся).  
В самом деле, насколько позволительно менеджеру крупной компании бравировать нетрадиционной сексуальной ориентацией? Насколько оправдана демонстрацией своей раскованности в переговорах о найме на работу? Что скажет крутой креативщик, узнав, что благодаря его нецензурному нику письмо с согласием сотрудничать с крупным клиентом было зарезано фильтром на корпоративной почте этого самого клиента?  
Комментарии приветствуются. А я попробую сформулировать свои мысли на эту тему.