---
title: Все это больше похоже на
author: Gray
type: posts
date: 2004-02-13T20:14:04+00:00
excerpt:
url: /4614
dsq_thread_id:
  - 3002022706
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497158776
essb_cache_expire:
  - 1614533393
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.korrespondent.net/main/88806/" target="_blank">Все это</a> больше похоже на то, что они наконец придумали какую-то версию, позволяющую выглядеть как угодно, но не идиотами:

> На встрече с журналистами Иван Рыбкин сообщил, что отправился в Украину по собственному желанию, однако там он был схвачен и насильственно удерживался неизвестными. 
> 
> По словам Рыбкина, он отправился в Киеве, рассчитывая, что там он встретится с Асланом Масхадовым. Однако в столице Украины его похитили, &#171;накачали наркотиками и держали в бессознательном состоянии четыре дня&#187;. 
> 
> Рыбкин рассказал, что прибыв в Киеве он поселился в номере гостиницы. Там его угостили освежающим напитком, после чего он почувствовал себя очень сонным и апатичным. 
> 
> Рыбкин добавил, что он был без сознания 4 дня &#8211; до 10 февраля. После пробуждения один из его охранников сказал, что все происходящее &#8211; часть &#171;специальной операции&#187;. 

> В то же время по телемосту в гостинице &#171;Космос&#187; председатель предвыборного штаба кандидата в президенты России Ивана Рыбкина Ксения Пономарева заявила, что по приезду в Лондон Рыбкину было проведено медицинское освидетельствование. 
> 
> По данным специалистов, следов уколов на теле кандидата обнаружено не было, однако судя по состоянию глаз Рыбкин находился под воздействием газа.

Какого газа? Углекислого? А о каком состоянии глаз идет речь? Как вообще вышло, что по глазам видно действие газа, а в крови ничего нет?  
И придумывать эту версию надо было по дороге из Киева в Москву, а не из Москвы в Лондон.