---
title: Назрела необходимость сделать небольшое объявление.
author: Gray
type: posts
date: 2004-07-19T10:20:42+00:00
excerpt:
url: /5118
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504953844
essb_cache_expire:
  - 1615260635
categories:
  - Uncategorized

---







Назрела необходимость сделать небольшое объявление.  
Вот уже не первую неделю я периодически получаю входящие звонки через Skype. Особенность этих звонков заключается в том, что звонят мне абсолютно незнакомые мне люди, причем звонят наудачу, явно просто так. При этом из-за особенности текущего момента, а именно временного местонахождения компьютера, я не слышу вызова, если не нахожусь непосредственно на рабочем месте. Все просто &#8212; подключены только наушники и компьютер находится в пустой комнате, где можно только сидеть за ним. &#171;Рядом&#187; находиться негде.  
Опять же, разговор по Skype жрет трафик, хоть и немного, но жрет.  
В итоге я либо узнаю о звонке, подойдя в очередной раз к компьютеру (и не факт, что в данный момент имею время перезвонить), либо получаю звонок в тот момент, когда занят работой.  
Все бы ничего, но я абсолютно не представляю, кто это звонит и зачем. Вызывающие лица абсолютно не заботятся ни о том, чтобы хотя бы небольшим сообщением сообщить о намерениях, ни о том, чтобы добавить меня в список абонентов (сигнализируя, что им интересно общаться со мной не только сейчас, но и в будущем), ни хотя о заполнении профиля &#8212; чтобы сообщить хотя бы имя и фамилию. Кто такой, зачем звонит, что хочет &#8212; ничего не известно. Как говорил Рубик-джан в исполнении Фрунзика Мкртчяна &#8212; &#171;Валико-джан меня спросил &#8212; Слушай, говорит, кто такой этот потерпевший, что он за человек, я его, говорит, первый раз в жизни вижу?&#187;.  
Поэтому желающих пообщаться со мной голосом &#8212; пожалуйста, сообщайте хоть что-то себе и о том, что вы хотите от меня. Внушите мне уверенность, что вам интересно со мной пообщаться, а не просто потестировать Skype. Относительно последнего могу заверить &#8212; прекрасно работает.