---
title: Сегодня я получил совершенно особое
author: Gray
type: posts
date: 2004-10-31T18:30:41+00:00
excerpt:
url: /5326
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504954327
essb_cache_expire:
  - 1616121307
categories:
  - Uncategorized

---







Сегодня я получил совершенно особое удовольствие, проехав на машине от Киева до Одессы.  
Да, автобан действительно существует, хотя и не везде работы окончены полностью. Разумеется, его <a href="http://www.from-ua.com/eco/eco2/417cfba25abed/" target="_blank">торопились открыть</a> к выборам и много где остались не доделанными обочины, нет стоков, разметки и т.д.  
Но, реально, &#8212; из 470 километров трассы максимум 20 &#8212; не четырехполосная магистраль. Участки, которые еще год назад были отрадой для сердца автомобилиста &#8212; только на них и можно было расслабиться и ехать с постоянной скоростью &#8212; сейчас оказались самыми неровными.  
Главное, впрочем, не в качестве, вернее, не столько в качестве. Я уже несколько лет езжу по этой трассе и сегодня поймал себя на мысли, что наконец-то можно просто ехать и максимум, что лимитирует &#8212; светлый период суток, поскольку так ездить удобнее. Раньше каждая остановка расценивалась как колоссальное неудобство &#8212; поскольку каждый раз терялся смысл всех многочисленных обгонов. А сейчас как-то абсолютно естественно остановились несколько раз по разным причинам &#8212; и никаких неприятных эмоций.  
Ну, и немного деталей &#8212; дорога заняла 4,5 часа с несколькими остановками в общем на полчаса примерно, несколько раз ловил себя на сонливости &#8212; монотонное движение по хорошей поверхности усыпляет.