---
title: По слухам, пресс-служба Глазьева разослала
author: Gray
type: posts
date: 2004-02-13T01:37:10+00:00
excerpt:
url: /4609
dsq_thread_id:
  - 1722617916
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497242403
essb_cache_expire:
  - 1615005903
categories:
  - Uncategorized

---







По слухам, пресс-служба Глазьева разослала вчера <a href="http://www.livejournal.com/users/mashenke/148172.html#cutid1" target="_blank">такой пресс-релиз</a>:

> Господа журналисты!
> 
> Пресс-служба кандидата в президенты РФ Сергея Юрьевича Глазьева считает своим долгом сообщить вам о событиях происходящих в штабе Ирины Муцуовны Хакамады.
> 
> В наше распоряжение попала информация, требующая, как нам кажется, обязательного опубликования. В связи с тем, что мы уверены в ее достоверности, обращаемся к Вам за помощью. Один из бывших сотрудников штаба на условиях анонимности поделился с нами следующей информацией:
> 
> 1. Кампания Ирины Хакамада действительно финансируется из средств одного из акционеров НК ЮКОС Леонида Невзлина. Общая сумма, доставленная из Израиля в Москву лично Ириной Хакамадой, составляет около 20 млн. долларов, из которых в распоряжение штаба перешло около 8 млн. 
> 
> 2. Инициаторами выдвижения в президенты Ирины Хакамады были представители старой ельцинской &laquo;семьи&raquo;, которые заинтересованы в дискредитации, как действующего президента, так и Сергея Глазьева. Вскоре после того, как им удалось достичь соглашения с Хакамадой, посредством старых связей был найден и спонсор.
> 
> 3. На этой неделе в ночь с понедельника на вторник Ирина Хакамада под давлением спонсора отказалась от услуг своего предвыборного штаба, который провел сбор подписей в ее поддержку и обеспечил регистрацию в Центризбиркоме.
> 
> 4. Многие сотрудники штаба уволены, без выплаты гонораров. Долги штаба составляют на сегодняшний день около 600 тыс. долларов. 
> 
> 5. Руководство штаба ушло в отставку ввиду несогласия с политикой банального осваивания бюджета и отказом от идеологической борьбы с конкурентами.
> 
> 6. Оставшаяся часть сотрудников штаба парализована назначением по указанию Леонида Невзлина нового менеджера кампании Марины Литвинович. Уже третьи сутки никакая деятельность в штабе не осуществляется.
> 
> Желающих убедится в этом, приглашаем посетить бывшее задние банка &laquo;Империал&raquo; по адресу Б. Якиманка, 40. На входе Вам достаточно будет сказать, что вы идете в штаб Ирины Хакамады.

Вообще-то, мне почему-то казалось, что долгом пресс-службы Глазьева является сообщать о событиях вокруг Глазьева, а не в штабе Хакамады. Но они успешно дополнили лозунг Глазьева &#171;Отнять и поделить!&#187; не менее совковым &#171;И соседу в суп плюнуть!&#187;&#8230;