---
title: «Вебинформ» радует любителей здорового юмора
author: Gray
type: posts
date: 2004-07-16T06:39:48+00:00
excerpt:
url: /5106
dsq_thread_id:
  - 1830157300
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497277213
essb_cache_expire:
  - 1616596098
categories:
  - Uncategorized

---







&#171;Вебинформ&#187; радует любителей здорового юмора <a href="http://webinform.ru/comments/1470.html" target="_blank">статьей Александра Сергеева</a> про ошибки антиспамов. Тема, в принципе, полезная, как раз на днях я столкнулся с ситуацией, когда вебмастер клиента сидит в домашней сети, отвергающей письма с моего IP, но детали ситуации вызывают смех.

> Причина сложившейся ситуации, как оказалось, в том, что IP-адреса почтовых серверов Yahoo! попали в черный список на Mail.ru. На обнаружение проблемы ушло около десяти дней. Все это время группа продолжала работать и принимать решения, даже не подозревая, что около 20% участников отрезаны от рассылки. А те, в свою очередь, уверены, что в деятельности команды наступило затишье.

Серьезная группа. Движок &#8212; от Yahoo! Groups, пятая часть подписчиков &#8212; с бесплатными адресами на Mail.ru (а ведь наверняка столько же &#8212; с адресами на Яндексе) &#8212; сразу проникаешься доверием к организации и чувствуешь уровень принимаемых решений. 10 долларов в месяц решили бы данную проблему раз и навсегда.  
Впрочем, автор абсолютно верно указывает:

> Однако вряд ли корректно говорить здесь о бесплатности сервисов. Во-первых, бесплатные почтовые системы предоставляют услуги вовсе не бескорыстно. Во-вторых, дело тут не в бесплатности, а в технической квалификации и доступе к администрированию сервера. У конечного пользователя нет квалификации, чтобы самостоятельно исправить ситуацию.

Во-первых, даже тот объем рекламы, который вставляет в письма Yahoo!, не дает пользователю права требовать бесперебойной работы. Во-вторых, вопрос действительно в квалификации пользователя, который не может даже клиентскую часть настроить, а лезет разбираться в серверной. 

> Кроме того, неплохо бы службам-посредникам хранить протокол отправленных каждому подписчику писем хотя бы за последний месяц. Тогда пропущенные послания можно будет посмотреть через веб-интерфейс или попросить повторно выслать их на другой адрес.

Если бы модератор рассылки потратил полчаса на освоение сервиса, то он бы знал, что архив рассылки, доступный через веб-интерфейс, &#8212; это неотъемлемое свойство сервиса Yahoo! Groups. Но это слишком тяжело, очевидно&#8230;