---
title: Хех. А Рамзай, оказывается, жив.
author: Gray
type: posts
date: 2004-04-09T09:06:49+00:00
excerpt:
url: /4816
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497226570
essb_cache_expire:
  - 1616588734
categories:
  - Uncategorized

---







Хех. А Рамзай, оказывается, жив. И даже <a href="http://iraqwar.ru/iraq-read_article.php?articleId=43063&#038;lang=ru" target="_blank">пугает</a> Америку. Америка жутко напугана:

> В распоряжении группы &laquo;Рамзай&raquo; имеется достаточно информации, способной стать адекватным ответом на враждебную деятельность США по отношению к России.
> 
> Уже в ближайшее время достоянием гласности могут стать информационные материалы об одном из особо охраняемых узников тюрьмы &laquo;Гуантанамо&raquo;, поисками которого США якобы заняты уже два с половиной года и предъявление которого планируется как один из информационных &laquo;козырей&raquo; действующей администрации. Придание огласки реального времени ареста &laquo;врага №1&raquo;, а так же материалы его допросов будут не безынтересны Комиссии, расследующей теракты 11 сентября 2001г.
> 
> Кроме этого, в случае вынесения арестованным в Катаре россиянам смертного приговора, в качестве адекватного ответа будут преданы огласке имена нескольких ключевых агентов ЦРУ США в ближневосточном регионе.
> 
> Год назад, во время военной компании против Ирака, группа &laquo;Рамзай&raquo; достаточно ясно дала понять США, что организованное информационное противодействие способно нанести весьма ощутимый урон планам США. В сложившейся ситуации группа &laquo;Рамзай&raquo; оставляет за собой право отвечать информационной войной на любые недружественные действия США.

Я вот только не помню &#8212; а что, год назад Рамзай войну выиграл?