---
title: Куда идет Россия:Нынешняя власть, очевидно,
author: Gray
type: posts
date: 2004-02-10T22:12:14+00:00
excerpt:
url: /4598
dsq_thread_id:
  - 2244426299
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497260289
essb_cache_expire:
  - 1615077622
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.livejournal.com/users/yasha/565763.html" target="_blank">Куда идет Россия</a>:

> Нынешняя власть, очевидно, власть «серая». Определяется эта серость тем, что её действия противоречат выдвигаемым ею же лозунгам. Ко всему, действия эти ещё и несмелы, нелепы, скомканы, непоследовательны, одним словом, лишены единого вектора. Провозглашают интернационализм, и трясут людей кавказской внешности в метро (однако «в каждой третьей машине внутри Садового кольца сидит чечен», &#8212; так жаловался мне месяц назад один милиционер). Провозглашают свободу слова, и подминают под себя СМИ (однако информация в обществе по сей день циркулирует более чем свободно). И т.д. Серость нынешней власти, её неспособность ни на что нельзя не заметить. Если бы они решили, например, уничтожить евреев, половина откупилась бы, ещё треть сбежала сквозь щели в заборах концлагерей, а на остальных не подействовал бы некачественный газ.  
> По афоризму Стругацких, там, где у власти «серые», к власти приходят «чёрные». Достаточно будет единого экономического потрясения, чтобы путинские чары развеялись, а больше эту власть не удерживает ничего.

Ага, похоже, не мне одному Путин напоминает дона Рэбу.

> Он никто. Он ниоткуда. Это не могучий ум при слабом государе, каких знала история, не великий и страшный человек, отдающий всю жизнь идее борьбы за объединение страны во имя автократии. Это не златолюбец-временщик, думающий лишь о золоте и бабах, убивающий направо и налево ради власти и властвующий, чтобы убивать. 

> Он упразднил министерства, ведающие образованием и благосостоянием, учредил министерство охраны короны, снял с правительственных постов родовую аристократию и немногих ученых, окончательно развалил экономику, написал трактат &#171;О скотской сущности земледельца&#187; и, наконец, год назад организовал &#171;охранную гвардию&#187; &#8212; &#171;Серые роты&#187;. За Гитлером стояли монополии. За доном Рэбой не стоял никто, и было очевидно, что штурмовики в конце концов сожрут его, как муху. Но он продолжал крутить и вертеть, нагромождать нелепость на нелепость, выкручивался, словно старался обмануть самого себя, словно не знал ничего, кроме параноической задачи &#8212; истребить культуру. Подобно Ваге Колесу он не имел никакого прошлого. Два года назад любой аристократический ублюдок с презрением говорил о &#171;ничтожном хаме, обманувшем государя&#187;, зато теперь, какого аристократа ни спроси, всякий называет себя родственником министра охраны короны по материнской линии.

Все в полном соответствии со Стругацкими &#8212; ведь даже здесь в комментариях есть люди, так и норовящие заявить &#8212; &#171;Не вижу, почему бы благородному дону не принять пару розог во славу его преосвященства!&#187;&#8230;