---
title: А вот и первое похлопывание
author: Gray
type: posts
date: 2004-03-30T00:13:20+00:00
excerpt:
url: /4780
dsq_thread_id:
  - 49482153
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497183003
essb_cache_expire:
  - 1616157340
categories:
  - Uncategorized

---







А вот и первое похлопывание по плечу <a href="http://www.vedomosti.ru/stories/2004/03/30-47-04.html" target="_blank">подоспело</a>. В тех же &#171;Ведомостях&#187;:

> Опубликовав в &#171;Ведомостях&#187; программную статью &#171;Кризис либерализма в России&#187;, Михаил Ходорковский действительно бросил вызов. Но не Путину и его государственности, как ожидали многие. Но &#8212; собственному прошлому и самому себе. И здесь же, сразу же, изъявил недвусмысленную готовность принять вызов, поднять брошенную самим собою перчатку.
> 
> Обладатель официального состояния в $7 млрд, едва ли не добровольно (как утверждали прошлой осенью многие соратники бывшего председателя правления &#171;ЮКОСа&#187;) отправившийся осенью 2003 г. в тюрьму, продемонстрировал, что прежнего трафаретного Ходорковского больше не существует. Впрочем, доподлинно неизвестно, соответствовало ли когда-нибудь &#171;частное лицо&#187; М. Б. Ходорковский, 1963 г. р. , своему медиаобразу. Ведь в прошлом году, когда случились дело &#171;ЮКОСа&#187; и антиолигархическая кампания, мы имели дело не столько с самим Ходорковским из плоти и крови, сколько с окружавшим его чернильным облаком, из которого проливался на нас мутный дождь псевдолиберальных штампов.
> 
> Фактически самый богатый человек России заявил, что отказывается от прежней (возможно, навязанной ему средой и обстоятельствами) роли. Былого Ходорковского, почти превратившегося для нашей элиты 90-х гг. в брэнд типа McDonald&#8217;s или Coca-Cola, отныне не существует.
> 
> Ходорковский публично покаялся за 90-е гг. и провозгласил, что современный кризис либерализма в России обусловлен не интригами полумифических &#171;питерских силовиков&#187;, но историческими ошибками и просчетами самих либералов, находившихся у власти на протяжении всего прошлого десятилетия.

И, казалось бы, хрен с ним, Белковским. Но следующий пассаж &#8212; это не констатация. Это намек всем остальным:

> Как ни странно, своей идеологической статьей Михаил Ходорковский доказал, что является одним из самых сильных менеджеров в России. В отличие от многих своих формальных соратников он понял, какой период российской истории уже невозвратимо завершен. А какой &#8212; только начинается.

Лучше и не скажешь. Как не вспомнить тут Ольшанского, проводящего параллели с внутрипартийными процессами 1928-1934 годов&#8230;