---
title: Однако… Он действительно идиот или
author: Gray
type: posts
date: 2004-02-10T16:50:48+00:00
excerpt:
url: /4595
dsq_thread_id:
  - 1727208216
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497191643
essb_cache_expire:
  - 1615897817
categories:
  - Uncategorized

---







Однако&#8230; [Он действительно идиот][1] или так много заплатили?

> Иван Рыбкин исчез 5 февраля, 8 февраля его жена обратилась в милицию. С тех пор его разыскивали Московский уголовный розыск, прокуратура и УФСБ по Москве и области. Во вторник, 10 февраля, в 17:45 он позвонил руководителю своего штаба Ксении Пономаревой и сообщил, что последние четыре дня провел в Киеве, где, по его словам, &#171;отдыхал, встречался с друзьями&#187;. Рыбкин сообщил, что вернется в Москву во вторник в 21:30 авиарейсом из Киева. Самолет должен приземлиться в аэропорту &#171;Домодедово&#187;.
> 
> А корреспонденту &#171;Эха Москвы&#187; Рыбкин заявил, что и не подозревал, что его ищут. Рыбкин, по его словам, все это время находился на Украине и уже несколько дней не читал газет, не смотрел телевизор и не слушал радио.

Ну, теперь может придумывать, чем заняться на пенсии. Это вам не мешок на голове у Ельцина&#8230;

> На просьбу корреспондента &#171;Интерфакса&#187; прокомментировать случившееся Альбина Рыбкина сказала: &#171;Бедная Россия, если ею пытаются руководить такие люди&#187;. На вопрос, имеет ли она в виду мужа, Рыбкина ответила: &#171;Да&#187;.
> 
> Она также отметила, что не поедет встречать супруга в аэропорт.
> 
> А руководитель предвыборного штаба Рыбкина Ксения Пономарева не исключила, что уйдет с этого поста. &#171;Сначала я все же хотела бы увидеть Рыбкина живым и здоровым и еще раз выслушать его объяснения. После этого я и приму решение, и вполне вероятно, оно будет заключаться в том, что я покину штаб&#187;, &#8212; сказала она &#171;Интерфаксу&#187;.
> 
> В свою очередь, Борис Березовский сообщил в интервью радиостанции &#171;Эхо Москвы&#187;, что также переговорил с Рыбкиным. &#171;Он мне сказал, что устал, находился в Киеве. Голос у него был абсолютно нормальный&#187;, &#8212; сказал Березовский. По словам предпринимателя, он ответил Рыбкину, что &#171;провести время с друзьями, это, конечно, хорошо, но весь мир стоит на ушах&#187;.
> 
> Березовский затруднился объяснить мотивы поступка Рыбкина, подчеркнув: &#171;Я всегда знал его как человека абсолютно неавантюрного и бесконечно ответственного&#187;. &#171;Вместе с тем, если выяснится, что это (исчезновение Рыбкина) авантюра, то политическая карьера Ивана Петровича закончена&#187;, &#8212; заявил Березовский.

А ведь могут и счет выставить&#8230;  
**UPDATE:**НТВ показало его прилет, в интервью журналистам Рыбкин пытался туманно намекнуть, что его в Киеве чуть ли не силой держали&#8230;  
Врет он все, никого у нас силой не держат. Хочешь &#8212; пей, не хочешь &#8212; ешь. Не хочешь есть &#8212; пей.

 [1]: http://lenta.ru/vybory/2004/02/10/rybkin4/