---
title: Колесников в «Коммерсанте» великолепен, описывая
author: Gray
type: posts
date: 2004-02-27T17:43:50+00:00
excerpt:
url: /4674
dsq_thread_id:
  - 1796864837
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504953732
essb_cache_expire:
  - 1615128006
categories:
  - Uncategorized

---







Колесников в &#171;Коммерсанте&#187; великолепен, <a href="http://www.kommersant.ru/doc.html?docId=453358" target="_blank">описывая</a> открытие сквозного движения Путиным:

> Стоявший на мосту инженер-строитель ЗАО &#171;Асфальт&#187; Виктор Выграненко рассказал, через что пришлось пройти строителям дороги. В 350 километрах от Хабаровска они наткнулись на кладбище динозавров.  
> &#8211; Одного раскопали, собрали по косточкам и увезли в Бельгию. Дело в том, что бельгийцы никогда динозавра не видели.  
> &#8211; А хабаровчане разве видели?  
> &#8211; Во-первых, мы можем подождать. У нас не горит. А во-вторых, я же сказал: у нас здесь их целое кладбище.  
> &#8211; Откуда же столько?  
> &#8211; Они отовсюду приходили в это место умирать,&#8211; охотно объяснил коллега Виктора Выграненко.&#8211; На свое кладбище. Болели они.  
> Я кивнул. Но Виктор Выграненко перебил коллегу:  
> &#8211; Да здоровые они были, как кабаны! Селевым потоком их просто смыло в одну кучу, вот и получилось кладбище. Пять миллионов лет тому назад это было.  
> И он как-то мечтательно улыбнулся, словно вспоминая то славное время.  
> &#8230;&#8230;&#8230;&#8230;&#8230;&#8230;.  
> Владимир Путин поздравил строителей с этим великим днем и передал слово губернатору Виктору Ишаеву.  
> Господин Ишаев был явно воодушевлен происходящим. Его короткая речь была сумбурной и искренней.  
> &#8211; И вот открыто сквозное движение,&#8211; сказал он.&#8211; И скоро Дальний Восток станет Ближним.  
> Я вздрогнул. Лично я не желаю Дальнему Востоку такой участи. Можно даже сказать: что угодно, только не это.