---
title: Комментарий Граней к трагедии в
author: Gray
type: posts
date: 2004-02-15T21:42:55+00:00
excerpt:
url: /4622
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497006370
essb_cache_expire:
  - 1616387255
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.grani.ru/Events/m.60364.html" target="_blank">Комментарий Граней к трагедии в аквапарке</a>:

> Если бы версия о взрыве подтвердилась, москвичам стало бы еще немного страшнее жить в своем городе. Но их непременно утешил бы мэр Лужков, рассказав, куда ведут следы, и пообещав выдворить из города нелегалов. Однако власти версию теракта быстро опровергли, сообщив, что под толщей снега обрушилась стеклянная крыша. Чуть позже поступили уточнения, что крыша не стеклянная, а бетонная, однако версия теракта следствием по-прежнему не рассматривается. Если власти допускают, что под снегом может обрушиться бетонная конструкция, то здесь, наверное, впору говорить о совсем ином следе.  
> Наведя кое-какие справки о московском аквапарке &#171;Трансвааль&#187;, можно узнать, что полтора года назад это архитектурное сооружение было отмечено высшей наградой в одной из 13 номинаций ежегодного городского конкурса на &#171;лучший реализованный проект в области инвестиций и строительства&#187;. Призы лучшим строителям и инвесторам вручал лично главный градостроитель Юрий Лужков, назвавший конкурс &#171;знаковым событием для Москвы&#187;, которое является &#171;свидетельством того, что мы в Москве умеем строить не только широко, масштабно, но и красиво&#187;. Отмеченные наградами сооружения Лужков назвал &#171;нестандартными объектами&#187;, призвав москвичей &#171;радоваться, что их в Москве становится все больше&#187;. 
> 
> Вполне вероятно, что ответственность за трагедию в конечном итоге будет возложена на хозяев аквапарка, пожелавших сэкономить на очистке крыши от снега. Наверное, им же и придется выплачивать пострадавшим компенсации, которые, возможно, будут выше, чем те, что достаются пострадавшим от терактов. Однако очевидно, что если люди, проектирующие &#171;широкое, масштабное и красивое&#187; сооружение и признающие его &#171;лучшим строительным проектом&#187;, гарантировать защиты в случае теракта и не могут, то проследить за тем, чтобы его конструкция была приспособлена к московским условиям, они просто обязаны. В любом случае, обрушение аквапарка станет для Москвы событием куда более &#171;знаковым&#187;, чем его победа на конкурсе. 

Не обратил бы внимания &#8212; не так уж часто я хожу на &#171;Грани&#187;, если бы не Паркер, решивший <a href="http://www.livejournal.com/users/mrparker/2871485.html" target="_blank">наехать</a> на редакцию, охарактеризовав комментарий как &#171;совершенно похабный, сволочной и подлый&#187;.  
Иногда поражает, насколько точны бывают Стругацкие. Ну ведь как с того же Паркера писали:

> Всегда и во все времена существовали такие люди, абсолютно довольные своим положением в обществе и потому абсолютно довольные положением общества. Превосходно подвешенный язык и бойкое перо, великолепные зубы и безукоризненно здоровые внутренности, и отлично функционирующий половой аппарат.