---
title: Навеяло вот этим:По террористам будут
author: Gray
type: posts
date: 2004-09-09T17:15:57+00:00
excerpt:
url: /5233
dsq_thread_id:
  - 3389933564
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497247205
essb_cache_expire:
  - 1614600090
categories:
  - Uncategorized

---







Навеяло <a href="http://lenta.ru/terror/2004/09/09/ivanov/" target="_blank">вот этим</a>:

> По террористам будут наноситься превентивные удары в любой точке земного шара. Об этом заявил в четверг РИА &#171;Новости&#187; министр обороны России Сергей Иванов.
> 
> По его словам, &#171;террористы объявили России войну, и Россия должна оставить себе все возможности по противодействию террористическим угрозам&#187;.
> 
> &#171;Я считаю вполне оправданным и возможным использование превентивных ударов по базам террористов, в том числе и за границей&#187;, &#8212; сказал министр.
> 
> При этом он пояснил, что превентивные удары &#8212; это &#171;необязательно использование флота, армейских соединений&#187;. &#171;Отнюдь нет. Все будет зависеть от выбранной тактики действий&#187;, &#8212; отметил глава оборонного ведомства.

Пример такого превентивного удара мы уже видели &#8212; 13 февраля этого года в Катаре.  
Но не в этом дело, вообще-то. Меня интересует другой вопрос &#8212; оставляет ли за собой Россия право **продолжить** уничтожение **детей** тех, кого она подозревает в террористической деятельности? Ведь это не секрет абсолютно &#8212; в тот момент, когда некто, нынче парящийся на катарских нарах, нажал на кнопку и взорвал джип Яндарбиева, он абсолютно точно знал, что внутри сидит 13-летний Дауд Яндарбиев. Как же теперь тем, кто прославлял &#171;подвиг&#187; &#171;разведчиков&#187;, удается забыть это?!  
Сто лет назад  <a href="http://www.peoples.ru/state/criminal/killer/kalyaev/" target="_blank">такого вопроса не возникло</a>:

> Наступил решающий этап подготовки. Каляев продал лошадь и сани и уехал в Харьков, чтобы заменить паспорт и скрыть следы своей деятельности.
> 
> 2 февраля 1905 года он предпринял первую попытку покушения. Вечером должен был состояться благотворительный спектакль в Большом театре в пользу Красного Креста, находившегося под патронажем Елизаветы Федоровны, жены великого князя Сергея Александровича.
> 
> Получив от Савинкова бомбу, Каляев встал на Воскресенской площади, у здания городской Думы. Был сильный мороз, дымила вьюга. Заговорщик основательно продрог, пока, наконец, в начале девятого часа у Никольских ворот показалась карета Сергея Александровича. Когда карета свернула на площадь, Каляев бросился навстречу, но при свете фонарей увидел, что рядом с великим князем сидят жена и дети. Террорист дрогнул и остановился, опустив пакет с бомбой. А пройдя в Александровский сад, где его ждал Савинков, Каляев рассказал, что случилось и добавил: &#171;Я думаю, что я поступил правильно, разве можно убить детей?..&#187;
> 
> &#171;От волнения он не мог продолжать, &#8212; вспоминает Савинков. &#8212; Он понимал, как много он своей властью поставил на карту, пропустив такой единственный для убийства случай: он не только рискнул собой &#8212; он рискнул всей организацией. Его могли арестовать с бомбой в руках у кареты, и тогда покушение откладывалось бы надолго. Я сказал ему, однако, что не только не осуждаю, но и высоко ценю его поступок. Тогда он предложил решить общий вопрос, вправе ли организация, убивая великого князя, убить его жену и племянников. Этот вопрос никогда не обсуждался нами, он даже не подымался. Каляев говорил, что если мы решим убить всю семью, то он, на обратном пути из театра, бросит бомбу в карету, не считаясь с тем, кто будет в ней находиться. Я высказал ему свое мнение: я не считал возможным такое убийство&#187;.

Сейчас, как видим, подобное слюнтяйство не свойственно не только самим террористам, но и обществу.