---
title: У Cooler.it увели домен. Увели,
author: Gray
type: posts
date: 2004-04-12T23:18:31+00:00
excerpt:
url: /4828
dsq_thread_id:
  - 1774339159
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497288722
essb_cache_expire:
  - 1616529398
categories:
  - Uncategorized

---







У Cooler.it <a href="http://www.internet.ru/index.php?itemid=9254" target="_blank">увели домен</a>. Увели, кстати, банально &#8212; купив домен, у которого истек срок делегирования.  
Вот <a href="http://www.ruforum.net/?act=ST&#038;f=36&#038;t=15019&#038;st=0&#038;#entry242701" target="_blank">диалог</a> автора Cooler и человека, купившего домен. Еще одно интересное <a href="http://www.soft-forum.ru/forum/showpost.php?p=133282&#038;postcount=5" target="_blank">мнение</a>:

> Заметьте что Александр Чижов давно знал кто купил домен но с высока своего положения неудосужился или не захотел написать письмо тому кто купил домен, (он же узнал что 4 марта его купили и он видел что весь март домен вел на его сайт, этого он не мог не заметить потому как линк на форум он в это время поставил именно с домена Cooler.iT) но по всей видимости он не считал это важным, однако как только домен был направлен на другой ресурс он сразу спохватился и стал кричать &#171;домен захвачен&#187; неким гадом, мля, меня обидели и &#171;не надо меня теперь убеждать, что сделано это было из лучших побуждений&#187;.

Оставив в покое эмоции, постараюсь высказать свое мнение.  
Прежде всего, мне изначально не очень понятен был смысл регистрации столь экзотического домена. Для регистрации итальянского домена нужно иметь EU TaxID и адрес в Евросоюзе. Ясно, что любое продление вызывало проблемы.  
Хотя даже вот так с ходу можно придумать несколько способов решить проблему &#8212; элементарно зарегистрировав домен через гражданина Евросоюза.  
Тот факт, что, как <a href="http://cooler.irk.ru/cl070404.html" target="_blank">утверждает</a> Чижов,

> Осенью прошлого года за домен не было уплачено в срок (причем я об этом не знал, так как прямым вледельцем я не мог являться из-за особенностей зоны it)

ясно показывает уровень отношения человека к собственному проекту. Как так? Ты ведешь сайт, ты пять лет этим занимаешься, &#8212; и не замечаешь, что с тебя не требуют деньги (кстати, итальянские домены дорогие, 40 евро, кажется, в год) на продление делегирования домена?  
Домен, кстати, успешно ложится в феврале, Чижов это видит, вероятно, что-то делает &#8212; но, неужели, когда домен поднялся и стал опять вести на его сайт, он не задумался, как так вышло?  
И еще &#8212; я не очень регулярно читаю Cooler, но иногда прочитываю по несколько выпусков сразу. И вот никак не припомню за последние несколько месяцев хоть полслова о возможных проблемах с доменом. Это тоже характерная черта &#8212; проявление заботы о посетителях, видимо.  
Так что не надо обманываться. Сейчас Чижов не скорбит о посетителях, которые оказываются обманутыми настройками домена. Ему просто обидно, что звучный домен оказался не его.