---
title: Последнюю неделю в ЕЖЕ-листе бушует
author: Gray
type: posts
date: 2004-07-01T08:30:17+00:00
excerpt:
url: /5072
dsq_thread_id:
  - 52477350
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496702283
essb_cache_expire:
  - 1616114144
categories:
  - Uncategorized

---







Последнюю неделю в ЕЖЕ-листе бушует дискуссия вокруг <a href="http://www.hro.org/actions/nazi/2004/06/23-2.php" target="_blank">заявления российских правозащитников на конференции ОБСЕ</a>, посвященного борьбе с hate-sites, т.е. с сайтами, которые содержат призывы к разжиганию розни.  
Собственно, дискуссия идет вокруг намерения правозащитников устроить кампанию давления на хостеров, на серверах которых размещаются замеченные правозащитниками сайты.  
Полагая, что прочесть заявление все могут сами (т.е. от меня не требуется его пересказ), вкратце повторю то, что излагал в ЕЖЕ-листе. На мой взгляд, предлагаемая политика вредна и неправильна по следующим причинам:  
1. Не рассматривается вопрос судебного решения проблемы &#8212; т.е. возбуждения уголовных дел установленным порядком. Все, что собираются делать правозащитники &#8212; это давить на хостеров, чтобы те закрывали сайты.  
2. Хостеры тем самым принуждаются к нарушению своих договорных обязательств перед клиентами, вину которых никто не доказывает &#8212; коль скоро уголовное дело не возбуждается.  
3. Этим правозащитники, во-первых, перекладывают собственно работу по своей программе на других, делая хостеров, во-вторых, буферами на случай ошибки. Каковые не замедлят появиться.  
4. Как подходят к этому правозащитники (с какими, например, взглядами), видно из того, что в упоминаемом списке на 190 сайтов присутствуют вполне легальные сайты с сайтом ЛДПР во главе.  
5. Самое опасное &#8212; что, под предлогом борьбы с hate-sites, создается механизм этакой общественной цензуры.

Коль скоро в дискуссии меня упрекнули в отсутствии правосознания, которое пытаются воспитать в обществе правозащитники, то очень кстати подоспела новость из Америки &#8212; <a href="http://www.gazeta.ru/2004/07/01/oa_125691.shtml" target="_blank">Верховный суд США отклонил проект закона по запрету детской порнографии</a>:

> Верховный суд США отклонил законопроект Child Online Protection Act (COPA), наказывающий владельцев порносайтов, которые не ограничивают доступ детей к &laquo;взрослым&raquo; ресурсам. Чтобы закон вступил в силу, законодатели должны доказать, что он не нарушает свободу слова.
> 
> Представители Верховного суда считают, что суды более низших инстанций совершенно законно блокировали COPA, потому что он фактически запрещает и взрослым посещать порносайты.
> 
> Если этот закон вступит в силу в нынешней редакции, за решеткой окажутся большинство владельцев &laquo;взрослых&raquo; страниц в интернете, которые не требуют от своих посетителей ни идентификационных кодов, ни номеров кредитных карт.  
> &laquo;С тех пор как появился СOPA (в 1998 году. &#8211; &laquo;Газета.Ru&raquo;), сильно изменились сама технология и юридические нормы, &#8211; считает судья Энтони Кеннеди. &#8211; Очередное рассмотрение этого законопроекта показало правительству, что он хотя и в разумной степени, но все же ограничивает свободу слова, поэтому стоит предложить более легкую версию&raquo;.
> 
> По мнению господина Кеннеди, законодательство, которое очень строго наказывает за содержание сайтов, нарушает основные демократические принципы. 

Даже и комментировать как-то нечего :).