---
title: Комментарий Газеты.ру.Маловероятно, что мы узнаем
author: Gray
type: posts
date: 2004-09-03T16:51:41+00:00
excerpt:
url: /5223
dsq_thread_id:
  - 2398213244
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497197403
essb_cache_expire:
  - 1616592314
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://gazeta.ru/comments/2004/09/03_a_163113.shtml" target="_blank">Комментарий</a> Газеты.ру.

> Маловероятно, что мы узнаем когда-нибудь доподлинно, что стало причиной такого развития событий. Известно лишь, что взрывы в здании прогремели, когда туда вошли сотрудники МЧС, где-то рядом с ними, и что, видимо, кто-то из них крикнул детям: &#171;Бегите!&#187;. Но что взорвалось и почему?
> 
> Однако определенно можно сказать, что все это случилось, когда в политическом смысле ситуация начала выходить из-под контроля штаба.
> 
> Президент Дзасохов признал, что количество заложников в несколько раз превосходит то, которое в целях дезинформации указывал штаб, открыто объявил требование террористов и сообщил, что готов вступить в контакт для переговоров с Асланом Масхадовым. Кремль, конечно, не мог в принципе допустить участия лидеров Ичкерии в переговорах. Это стало бы крахом всей политической линии последних четырех лет. Однако и отказаться было невозможно. Нежелание пользоваться услугами посредника по политическим причинам в тот момент, когда речь идет о жизни сотен детей, означало полную и безоговорочную потерю лица.
> 
> С политической точки зрения, спонтанный штурм стал выходом из патовой ситуации, в которую попали российские власти.
> 
> Во-первых, значительную часть заложников удалось все же спасти. Во-вторых, приказа о штурме не было, военные вступились за заложников, которые стихийно попытались спастись из захваченной школы. В-третьих, не потребовалось никаких переговоров. Президент Путин выскользнул из вдумчиво расставленной мышеловки.
> 
> Но ужас настиг нас. Дети не выскользнули.