---
title: Так вот кто уничтожил оппозицию:Пока
author: Gray
type: posts
date: 2004-02-17T01:12:14+00:00
excerpt:
url: /4627
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497186848
essb_cache_expire:
  - 1614532666
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/4627?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Так вот кто <a href="http://www.kommersant.ru/doc.html?docId=450328" target="_blank">уничтожил оппозицию</a>:

> Пока политтехнолог решился назвать корреспонденту Ъ одно свое достижение &#8211; &#171;исчезновение коммунистов как политической силы&#187;. Это, по его словам, стало полной неожиданностью для всего экспертного сообщества, в котором никем не прогнозировался такой провал КПРФ. На &#171;провал&#187;, как уверяют эксперты, работали несколько политических проектов, &#171;отрывавших&#187; голоса у коммунистов: Народная партия, блок &#171;Партия возрождения России &#8211; Партия жизни&#187;, Партия пенсионеров и другие. Но самым эффективным оказался блок &#171;Родина&#187;, который формировался по технологии, разработанной именно Маратом Гельманом. Кроме того, существенным в провал КПРФ был вклад и &#171;Первого канала&#187;, свободный доступ на который блок &#171;Родина&#187; получил наравне с партией власти &#171;Единая Россия&#187;.  
> В итоге, по словам господина Гельмана, в стране &#171;полностью исчезла политическая оппозиция&#187;, поэтому он не считает целесообразным продолжение своей аналитической деятельности на госканале. &#171;Умение мыслить, прогнозировать теперь не будет иметь особого значения. Аналитиками станут те, кому будет доступна банальная информация: кто, с кем, когда. А это добывается в первую очередь прослушкой&#187;,&#8211; полагает технолог. По его мнению, в отсутствие политической оппозиции самыми заметными в обществе станут диссиденты, которые настроены против власти и нацелены на ее &#171;разрушение&#187;. А наиболее ярким проявлением диссидентства галерист Гельман считает искусство, в мир которого он и уходит. Галерея Гельмана, имеющая, по словам ее хозяина, творческие контакты со многими музеями мира, попытается &#171;вывести на мировой уровень пять-шесть отечественных художников, уже известных в стране&#187;. 

А Хакамада Путина обвиняет&#8230;