---
title: Дорогие российские друзья! А также
author: Gray
type: posts
date: 2004-11-23T22:02:59+00:00
excerpt:
url: /5384
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497158649
essb_cache_expire:
  - 1615905004
categories:
  - Uncategorized

---







Дорогие российские друзья!  
А также некоторые обитатели восточных регионов, павшие жертвой одного заблуждения, которому я и посвящаю данный пост.  
Читая в последние дни многочисленные дискуссии (и принимая в них участие), я в итоге понял, в чем корень ошибочного восприятия ситуации в Украине.  
Видите ли, ребята, вы несколько отстали от событий. Вопрос сейчас не в том, кто лучше &#8212; Ющенко или Янукович? Каждый, кто имел право сделать выбор, взвешенно подошел к вопросу, сделал свой выбор и осуществил его порядком, предусмотренным Законом. По крайней мере, так сделал я и не вижу оснований считать, что кто-то сделал иначе. Итак, выбор сделан.  
Так вот, вопрос в том, что этот выбор бесстыдно перевран массовыми фальсификациями со стороны власти. Уловили? Еще раз &#8212; речь не идет о том, что результаты честных выборов не нравятся проигравшей стороне. Речь идет о том, что есть зафиксированные факты фальсификаций, есть свидетельства людей, осуществлявших такие вещи, есть свидетельства людей, что высокой явки на Востоке не было. Т.е. есть свидетельства жульничества.  
И вот тут призывы не разжигать и не нагнетать вызывают вопрос &#8212; а почему, собственно? Представьте себе ситуацию &#8212; вы сели играть в карты, вас обжулили и говорят &#8212; не надо нагнетать, мол, смиритесь с поражением &#8212; а вот и шулер из соседнего клуба поздравил вашего противника с удачным обуванием лоха&#8230; Что, и по морде не попытаетесь дать?  
Конечно, кого-то может не смущать тот факт, что их кандидат пытается победить любыми способами и что плечом к плечу с ними стоят 3 миллиона бумажных граждан &#8212; этакие гомункулусы имени Медведчука и Януковича. Бог, в которого они, видимо, верят, им судья.  
Поэтому извините, друзья, &#8212; давайте оставим дискуссии о кандидатах. Я надеюсь завтра, &#8212; т.е. уже сегодня, &#8212; поздравить своих сограждан с новым, честным и не судимым Президентом &#8212; Виктором Ющенко.

P.S. Россияне, попробуйте уважить наш выбор! Знаю, что непривычно&#8230;  
P.P.S. Комментарии сейчас включу.