---
title: К вопросу о Линуксе. На
author: Gray
type: posts
date: 2004-07-14T19:40:18+00:00
excerpt:
url: /5103
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497214447
essb_cache_expire:
  - 1616585148
categories:
  - Uncategorized

---







К вопросу о Линуксе.  
На Газете.ру наткнулся на любопытную <a href="http://www.gazeta.ru/techzone/2004/07/13_e_134561.shtml" target="_blank">заметку о Линуксе</a>. Не поленитесь, прочтите и вам будет счастье. Вот два момента, которые мне понравились сильнее прочих:

> Интересно &#8212; а что бы ставили себе на компы ярые сторонники продуктов дяди БГ, если б нужно было платить за каждый дистрибутив по прейскуранту, а не по 2$ за CD, и за каждый случай незаконной инсталляции платить штрафы минюсту, вплоть до конфискации родимого ПК. И это не шутки. Например Чехия уже пережила этот шок в 2000 году.  
> Первый дистрибутив лежал на полке почти полгода. Была боязнь &#8212; а вдруг с винта всё потеряю? Конечно RedHat7.0 с первого раза не стал как хотелось бы. Но не прошло и &#8230; нет, 3-х месяцев и уже всё работало. Да, правильно, с кирилицей были проблемы, но лиха беда начало. Всё непривычно, не так &#171;как всегда&#187;. Но системы-то разные! Виндой ведь не начнёшь пользоваться на полную катушку с первого включения.

Уловили, да?! Вот такой выбор нам предлагает автор &#8212; либо платить за дистрибутив Windows по прейскуранту, либо потратить три месяца на настройку Линукса. Приходится констатировать, что ни Windows, ни Linux не научили автора элементарной арифметике &#8212; коробочная версия Windows стоит от 100 до 300 долларов, а OEM-версия удорожает готовый компьютер максимум долларов на 100. Если, извините, три месяца, потерянные автором на настройку Linux, не стоят 100-200 долларов, так, может, ему проще вагоны пойти разгружать? Всяко больше выйдет.

> Мандрейк 9.2 на Р233 с 32 Мб ОЗУ, не очень шустро, но работал и КДЕ и ГНОМ, а IceWM вообще &#8212; летал. А на АМД1800 с 128 Мб ОЗУ было запущено на 17&#8243; одновременно &#8212; 12 шт клипов (больше на экране не поместилось), копировались 20 Гб с одного винта на другой, форматировались 3&#8243; дискеты и писалась болванка CD-R, а струйник печатал 60 листов текста. И никаких глюков и тормозов. Проц загружен был на 97%. Каждый процесс работал почти с такой-же скоростью, как и запущен в &#171;одиночку&#187;.

Мне всегда нравились эти тесты. Предполагается, очевидно, что в этом и есть полноценное цифровое счастье &#8212; смотреть одновременно 12 клипов, печатая 60 листов текста и форматируя дискеты. Жаль, что я этого счастья лишен &#8212; единственная живая дискета где-то валяется, клипов на компьютере не смотрю, а если и понадобится распечатать 60 листов текста за раз, то этот раз за последние три года не наступал ни разу. 

> А вообще-то те, кто не попробовав хоть ознакомиться с основами ЛИНУКСА, ЮНИКСА, и хают их налево и направо напоминают тех, кто отказывается изучать (не их родной) язык той страны, где они живут, лишь на том основании, что они считают свой язык более &#171;главным&#187; чем &#171;какой-то&#187; другой.

На этом месте&#8230; Нет, я не упал. Контрольное взвешивание несколько часов назад показало, что вешу я 97 кг, посему мое падение с высоты рабочего кресла было бы неправильно понято как окружающими в лице жены и паркета, так и собственным организмом. Поэтому и вам желаю не падать от потрясающего открытия автора &#8212; оказывается, родной язык компьютера &#8212; это вовсе не машинные коды, как нас учили в школе. И не MS-DOS, разработанная в 1980 году. И не Windows, первая версия которой вышла в 1985 году. А Linux, вышедшая в 1994 году. Нет слов.  
Для желающих язвительно прокомментировать мое непонимание великости Linux &#8212; просьба пройти лесом. Данная заметка посвящена не имеющей место ущербности Linux, а выпирающей из упомянутой статьи бредовости утверждений автора.