---
title: А я сегодня с обновкой.
author: Gray
type: posts
date: 2004-10-14T21:18:46+00:00
excerpt:
url: /5305
dsq_thread_id:
  - 2199180207
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497277095
essb_cache_expire:
  - 1616139937
categories:
  - Uncategorized

---







А я сегодня с обновкой. Старая мышь Microsoft IntelliMouse Explorer запросила отставки после трех с половиной лет безупречной службы, раз за разом генеря двойные клики вместо одинарных и пришлось эту отставку принять. Ну, день я просидел со стандартной Wheel Mouse Optical от той же Microsoft, купленной весной для ноутбука, а потом поймал себя на мысли, что чересчур уж часто спохватывался, нащупывая отсутствующие на ней дополнительные клавиши. Пришлось всерьез думать о замене.  
Вначале хотелось просто купить аналогичную старой модель. Но потом внимание привлекли беспроводные мыши и подумалось, что человечество, вероятно, сумело побороть имевшие место тормоза в таких устройствах за последние три года. Ну, а там уже и особого выбора не было &#8212; однозначно Logitech (просто на фоне Microsoft\`овских устройств я успел понять, чем бренд отличается от различных Mitsumi и A4) и или <a href="http://www.logitech.com/index.cfm/products/details/RU/RU,CRID=3,CONTENTID=4999" target="_blank">MX700</a> или <a href="http://www.logitech.com/index.cfm/products/details/RU/RU,CRID=3,CONTENTID=9043&#038;ad=emea_lghp_oct04" target="_blank">MX1000</a>, только что появившаяся в магазине.  
Разница в цене минимальна, но на стороне MX1000 рассказы о первой в мире лазерной мыши, куча дополнительных функций и красивый вид. Разумеется, ее я и выбрал. Тем более, что разница в цене минимальна &#8212; 460 гривен против 410.  
По первому впечатлению &#8212; привыкать придется, но недолго. Рука уже удобно ложится на клавиши, дополнительная прокрутка работает ожидаемо, по сравнению с обычной оптической мышкой выше скорость реакции, но это регулируется. Пластмасса приятная на ощупь, ездит действительно без различия &#8212; хоть по дереву, хоть по коврику&#8230;  
В общем, рекомендую, хоть и понимаю, что это Мерседес среди мышек&#8230;