---
title: Вот буквально вчера хотел подробно
author: Gray
type: posts
date: 2004-09-28T11:54:17+00:00
excerpt:
url: /5263
dsq_thread_id:
  - 1846931215
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504954211
essb_cache_expire:
  - 1613998533
categories:
  - Uncategorized

---







Вот буквально вчера хотел подробно описать причины, по которым на Searchengines.ru нет FAQ, хотя идея его создания высказывается в среднем раз в две недели последние три года. А сегодня наткнулся на <a href="http://notes.webartsolutions.com/archives/000007.html" target="_blank">аналогичный вопрос</a> и таки сформулирую.  
Итак, почему нет FAQ?  
Во-первых, потому, что это трудоемкая задача, требующая привлечения сторонних сил, и, в силу своей неприбыльности, она трудновыполнима. Учтите также то, что среднее время &#171;жизни&#187; для всякого рода деталей в оптимизации &#8212; три-четыре месяца, максимум полгода. Через полгода FAQ придется править. Т.е. это не разовая задача, а постоянный проект.  
Во-вторых, потому что он не выполнит той задачи, которую ему ставят &#8212; блокировать повторяющиеся вопросы на форуме. Всегда найдется какая-то деталь в вопросе, которую захочет прояснить новичок, и ему надо отдельно объяснить, что по сути ситуация уже описана, а его деталь ничего не значит.  
В-третьих, это все равно не поможет, даже если люди будут задавать вопросы, досконально разобранные в FAQ. На форуме работает превосходный поиск Славы Тихонова, который ищет очень хорошо и быстро и большая часть вопросов решается одним запросом к нему. И все равно &#8212; количество ответов на вопросы с советом воспользоваться поиском по форуму, мягко говоря, не нулевое. Откуда тогда уверенность, что вот в FAQ люди ходить будут? Там информацию воспринять будет тяжелее, кстати говоря. Или просто хочется изменить &#171;место посылания&#187;?  
В-четвертых, я вообще не вижу необходимости уменьшать число элементарных вопросов на форуме. Зачем? Новичку легче так начинать осваиваться, у старожилов появляется возможность еще раз подумать над старым вопросом, наконец, есть возможность &#171;покрасоваться&#187; перед людьми и наработать имидж. А то и клиентов привлечь&#8230;