---
title: Обещанные впечатления от РИФа. Дабы
author: Gray
type: posts
date: 2004-05-02T18:30:37+00:00
excerpt:
url: /4877
dsq_thread_id:
  - 1913372085
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496821564
essb_cache_expire:
  - 1616067346
categories:
  - Uncategorized

---







Обещанные впечатления от РИФа.  
Дабы не запутаться &#8212; попробую нечто вроде репортажа сделать. Т.е. в качестве timeline будет использоваться повестка дня.  
Открытие особых впечатлений не вызвало. Кроме, разве что, заявления Воложа о том, что &#171;спам-побежден&#187; и попытки Засурского с ним не согласиться. Я не упустил возможности практически сразу передать слова Воложа Игорю Ашманову, приехавшему часам к 11-ти &#8212; и Игорь не упустил своей возможности припомнить это заявление раз 10 только на моих глазах разным людям, так или иначе связанным с борьбой со спамом.  
После этого мы (т.е. Ашманов, я и примкнувший Морейнис в роскошнейшей гавайке и красных туфлях) обустроились в баре, где Игорь довольно быстро приучил девушку прибегать на каждый его свист и приносить то, что заказывают. Небольшая дискуссия о специализированных поисковиках быстро закончилась консенсусом на грузинском вине. Насколько я заметил, Морейнис в зале появился считанное число раз &#8212; т.е. считать можно было до двух, буквально :).  
Честно скажу &#8212; интереса секции, посвященные праву и провайдингу, у меня не вызвали. Поэтому это время я опять-таки провел в баре &#8212; куда успели подъехать Леша Басов и Никита Шерман.  
Было интересно понаблюдать за зарождением драки в разделе, посвященном медийной рекламе &#8212; впрочем, после определенного момента участники дискуссии начали не просто повторяться &#8212; стали встречаться аргументы, приводимые в каждой дискуссии на тему медийной рекламы, аж с 2000 года и я предпочел смотаться с дискуссии.  
Следующая секция была посвящена контекстной рекламе, где и меня посадили в президиум &#8212; как единственного представителя оптимизаторов на РИФе. Правда, были ребята из Adlabs и Николай Попков, но Себрант заранее приглашал подумать, что бы можно было сказать. Собственно, секция прошла очень неплохо, на мой взгляд, &#8212; несмотря на жалобы Маши Черницкой, которая дописывала доклад еще утром (и я рад был увидеть, что наша дискуссия накануне не прошла для доклада бесследно), и причитания Леши Басова, что обычно перед докладами он не пьет :).  
Как и предвиделось по опыту аналогичных мероприятий &#8212; человек, засветившийся в президиуме, резко теряет шансы на свободное передвижение в перерывах, поэтому я не был удивлен командой из человек шести, пытавшейся отвлечь меня &#171;на пару минут&#187; перед ужином. Однако, я слезно попросился отойти и в итоге группа товарищей вполголоса констатировала &#8212; &#171;Ушел&#187;, хотя, вроде бы, мы после обо всем поговорили.  
Венец вечера &#8212; банкет с живым блюзом. Да, мы довольно много пили, перешли с Колмановской на &#171;ты&#187;, обсудили с авторами НПЖ вопросы оптимизации, выпили мировую с Санчесом &#8212; но, если б рядом оказалась моя гитара, мне было бы гораздо приятнее. Живой блюз &#8212; смертельная вещь. Прошу прощения у тех, кому данным тезисом несколько надоел на банкете.  
Потом была спешная эвакуация из банкетного зала с уносом максимального количества всего, что влезло в руки. И посиделки в баре околопоисковым составом до трех ночи &#8212; Себрант, Беляев, Гришин, Черницкая, Морейнис, Даша Иванова из Утра.ру, Аня Артамонова и примкнувшая ненадолго Оля Бруковская. Потом некоторые пошли купаться в бассейн.  
В общем, часа в три мы таки разошлись спать. Далеко не последними, разумеется.  
2b cont\`d&#8230;