---
title: Процесс комплектования палма софтом практически
author: Gray
type: posts
date: 2004-04-01T21:27:30+00:00
excerpt:
url: /4797
dsq_thread_id:
  - 1837810497
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497087123
essb_cache_expire:
  - 1615272312
categories:
  - Uncategorized

---







Процесс комплектования палма софтом практически завершен &#8212; т.е. все приложения под плановые задачи попробованы и выбраны лучшие :).  
Кстати, должен заметить, что дефолтный софт в ряде случаев более чем удовлетворительно справляется со своими задачами и лучшего желать не заставляет. Ниже &#8212; небольшой перечень софта с краткими пояснениями. Ссылок не даю &#8212; неизвестных вещей в списке нет, а мне возни меньше.  
Русификатор &#8212; PiLoc. Пробовался еще CyrHack, но был безжалостно выброшен. Мне действительно не очень сложно предпочесть нормально сделанную 30-долларовую программу бесплатно-кривой. О чем я уже <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/002993.html" target="_blank">писал</a> вкратце. Тем более, что еще за 150 рублей куплен PiLoc Monitor &#8212; чудная утилитка, позволяющая установить разные кодировки в разных приложениях, что особенно ценно для почты, которая у нас почти вся ходит в KOI8-R.  
Читалка &#8212; PalmReader. Прекрасная штука, идет с самим палмом, поддерживает кириллицу, автоскролл &#8212; в общем, вполне удобная штука. Не поддерживает формат zTxt (который отличается улучшенным сжатием), но, имея 51 мегабайт памяти, я не могу себе представить, зачем мне нужно дополнительное сжатие. Сейчас в памяти сидит 35 вполне объемных книг и еще 27 мегабайт свободно.  
По этой же причине я пока не стал покупать карточку флэш-памяти. Я эти мегабайты еще не забил (и вряд ли забью), так зачем мне еще 256?  
Органайзер &#8212; Agendus Pro. Удобен прежде всего тем, что является единым приложением и позволяет линковать записи различных типов &#8212; например, запись типа &#171;Call&#187; и запись в адресной книге того человека, которого надо найти. А с русскими закладками в адресной книге он вообще неотразим.  
Почта &#8212; VersaMail. Идет в комплекте. Единственный из перепробованных, нормально работающий с IMAP. Остальные либо не знают о таком протоколе, либо норовят по нему качать сообщения целиком. Что для мобильного доступа через GPRS дороговато выходит. И попросту долго.  
Браузер &#8212; WebPro. Нормально, быстро и удобно. Также идет с палмом в комплекте.  
Кстати, стоит заметить, что для Tungsten T3 в большинстве случаев особых альтернатив исходному софту нет &#8212; альтернатив, нормально поддерживающих HiRes+, т.е. режим экрана 320х480, очень мало.  
RSS читалка &#8212; Hand/RSS. Ну, тут просто нет никаких альтернатив.  
Что еще? Пакет SplashWallet, который позволяет вести учет финансов, покупок (кстати, очень полезная штука для походов в супермаркеты всякие), хранить пароли и другую sensitive информацию и почему-то &#8212; хранить фотки. AvantGo. Несколько игр, среди них &#8212; MegaBowling, Warfare Inc. и Billiards. Все, пожалуй.