---
title: Хм, у нас, оказывается, попытался
author: Gray
type: posts
date: 2004-03-12T05:25:29+00:00
excerpt:
url: /4729
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497155886
essb_cache_expire:
  - 1614531355
categories:
  - Uncategorized

---







Хм, у нас, оказывается, попытался разыграться очередной скандал. Некое СМИ под названием Saloon, в виде сайта saloon.kiev.ua, было закрыто на основании того, что домен был зарегистрирован по подложным данным. Причем, разумеется, редакция сразу нашла, что причина закрытия &#8212; остроразоблачительные материалы о председателе СБУ. И распространила громкое заявление об очередном наступлении на свободу слова.  
А потом оказалось, что СБУ права, и идиот-учредитель издания действительно зачем-то зарегистрировал домен по подложным паспортным данным. Хорошо, что редакция нашла в себе силы извиниться так же публично.  
Подробно история описана <a href="http://ain.com.ua/index.php?itemid=63" target="_blank">здесь</a>.  
Стоит отметить два момента. Прежде всего, полную неизвестность издания до скандала. Т.е., кто-то наверняка регулярно посещал этот сайт, но мне он даже на глаза не попадался, хотя я регулярно просматриваю такие вещи. Под определение средства **массовой** информации сайт явно не подходит.  
Во-вторых, случай как нельзя более наглядно показывает, что к свободе слова многие относятся как к вседозволенности. Большинство законов, по глубокому убеждению представителей многих СМИ, никак не относятся к деятельности прессы. Появление элементарного инспектора по охране труда ими без труда классифицируется как наступление на свободу слова, а уж если налоговая пришла, так это вообще туши свет. При этом выполнять законы никто не собирается &#8212; домен регистрируется по подложному паспорту, лицензия на вещание не продлевается и т.д.  
Странные люди&#8230;