---
title: С НТВ уволен Парфенов. «Намедни»
author: Gray
type: posts
date: 2004-06-01T19:39:00+00:00
excerpt:
url: /4991
dsq_thread_id:
  - 1722273315
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497266167
essb_cache_expire:
  - 1616570917
categories:
  - Uncategorized

---







С НТВ <a href="http://lenta.ru/most/2004/06/01/parfenov/" target="_blank">уволен Парфенов</a>. &#171;Намедни&#187; закрыто, что-то, видимо, будет и с другими программами, где он участвовал в том или ином виде.  
Это, конечно, новый успех российских спецслужб в борьбе с терроризмом.  
Очевидно, что поторопились с правительственной реформой. Провели бы ее буквально на несколько месяцев позже &#8212; и были бы еще два министерства &#8212; Правды во главе с Сенкевичем и Антитеррора во главе с Патрушевым. В полном соответствии с замыслом Оруэлла &#8212; один бы руководил враньем, а второй &#8212; устраивал теракты&#8230;  
P.S. Впрочем, а чем же они сейчас занимаются? Именно этим самым &#8212; при этом государство экономит на содержании двух министерств. ОК, на одном, по крайней мере.  
**UPDATE:** <a href="http://www.polit.ru/news/2004/06/02/komm.html" target="_blank">Первые комментарии</a>.  
**UPDATE #2:** <a href="http://grani.ru/Politics/Russia/m.71706.html" target="_blank">Комментарий на &#171;Гранях&#187;</a>:

> Но чтобы вкусить аромат нынешнего телеэфира важно оценить и другое: остались такие, как публицист Леонтьев. В короткой цитате, помещенной ниже, этот член &#171;Единой России&#187; не скрывает радости, что время Парфенова на ТВ кончилось, что ему воздали наконец-то за &#171;резкие вещи в политическом плане&#187; &#8212; теперь и самому можно обживаться на выхолощенном правом фланге, быть демократом среди притерпевшихся и утеревшихся. Но чтобы, паче чаяния, его свободомыслие не было принято за вызов властям, Леонтьев радуется и тому обстоятельству, что Герасимов &#171;вряд ли самостоятельно принял такое решение&#187;. Это сигнал &#171;туда&#187; о полном своем понимании, что серьезные решения должны принимать и серьезные люди, а не останкинская шатия-братия. И Леонтьев, привстав на цыпочки, испариной покрываясь от мысли, а вдруг не услышат, во всю сигналит о том, что с ним-то проблем не будет.
> 
> Проблемы были с Парфеновым. С Леонтьевым проблем не будет. Все проблемы кончились намедни.