---
title: Русский журнал плавно мигрирует в
author: Gray
type: posts
date: 2004-02-22T16:37:03+00:00
excerpt:
url: /4645
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497291963
essb_cache_expire:
  - 1616448497
rop_post_url_facebook:
  - 'https://blognot.co/4645?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Русский журнал плавно мигрирует в непонятно что. Видимо, из-за недостатка денег на действительно серьезных авторов приходится тратится на писателей уровня Холмогорова, которые всегда имеют на чем показать сложность текущего момента.  
Вот, например, &#8212; статья Чадаева &#171;<a href="http://www.russ.ru/columns/ageofnull/20040216.html" target="_blank">Моя газета</a>&#171;. Человек подробно &#171;доказывает&#187; очевидный бред об отсутствии платежеспособного спроса на традиционные газеты

> То, что мы считаем традиционными газетами, т.е. ежедневные комментированные ленты информагентств (&#171;Коммерсантъ&#187;, &#171;Известия&#187;, &#171;Независимая&#187;, &#171;Ведомости&#187;, &#171;Газета&#187; и т.п.), платежеспособного спроса не имеют ни со стороны потребителя, ни со стороны рекламодателя.
> 
> Вопрос о том, почему это так, требует отдельного анализа, который я приведу ниже, но факт в том, что все эти проекты являются, во-первых, затратными, во-вторых, крайне малотиражными (с вполне позорным по сравнению с западными СМИ показателем penetration, даже совокупным) и, в-третьих, существуют благодаря маниакальным устремлениям инвесторов, вкладывающих средства на этом рынке, дабы содержать медиа влияния.

и делает вывод

> Итог такой, несколько парадоксальный: для того чтобы быть продаваемой, газета должна быть партийной. Не в советском смысле, когда партия одна и представляет собой ум, честь и совесть нашей эпохи. А в сугубо мелкобуржуазном: общественно-политические газеты должны быть классовыми, т.е. отражать позиции того социального слоя, который является их основным потребителем, читателем. В этом случае их позиция по вопросам политики является не результатом сиюминутного конъюнктурного расклада, выраженным в текущих пожеланиях инвестора, а отражением классовых интересов своей аудитории, которая ее за это и покупает.

Ирония ситуации заключается в том, что подобными поучениями занимается бывший автор газеты &#171;Консерватор&#187;, прогоревшей в прошлом году именно на подобной &#171;партийности&#187;. После этого он редактировал сайт Немцова. Теперь &#8212; учит, какой должна быть продаваемая газета.