---
title: К взрыву у Трегубовой —
author: Gray
type: posts
date: 2004-02-02T18:37:31+00:00
excerpt:
url: /4555
dsq_thread_id:
  - 4175557251
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497179404
essb_cache_expire:
  - 1614508374
categories:
  - Uncategorized

---







К взрыву у Трегубовой &#8212; <a href="http://www.globalrus.ru/news/136234/" target="_blank">абсолютно хамский комментарий</a> в GlobalRus, ребятки даже не позаботились прочесть новостные сообщения:

> Сегодня около 14.00 в центре Москвы произошел взрыв. Взрывное устройство сработало в доме № 10 по Гнездниковскому переулку. Бомба была заложена рядом с квартирой, в которой живет известная журналистка Елена Трегубова &#8211; автор скандальной книги &laquo;Байки кремлевского диггера&raquo;. Сотрудники милиции проводят оперативно-розыскные мероприятия, сама Трегубова высказывает предположение, что взорвать хотели ее. Однако не пострадала даже железная дверь Трегубовой, зато деревянная дверь ее соседки, &#171;тишайшей, интеллигентнейшей учительницы&#187;, была разнесена в щепки разрушительной взрывной волной. От всей души жаль и учительницу, и расстроенную, испуганную Трегубову. Несчастья, слава богу, не случилось, случилась большая неприятность. Однако диггерша быстро смекнула, как можно выгодно для себя (а вовсе не для соседки) использовать эту неприятность, и побежала давать интервью.

Вообще-то все желающие могли видеть в репортаже две металлические двери, одна из которых была покорежена взрывом и слышать, что в квартире напротив Трегубовой никто не живет. Соблазн тявкнуть на Трегубову оказался так велик, что граждане из &#171;гражданского клубка&#187; не смогли удержаться.