---
title: Продолжаем о РИФе. Начало второго
author: Gray
type: posts
date: 2004-05-03T07:51:45+00:00
excerpt:
url: /4878
dsq_thread_id:
  - 6513860
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497182283
essb_cache_expire:
  - 1615786545
categories:
  - Uncategorized

---







Продолжаем о РИФе.  
Начало второго дня ознаменовалось несколько поредевшими рядами участников. Что естественно, поскольку к половине десятого (практически крайний срок с учетом необходимости позавтракать) встать смогли только те, кто лег не позже половины четвертого. Впрочем, лично я встал в пол-девятого.  
О заседании, посвященном спаму, наверняка много чего напишут в специализированных изданиях. Неплохо выступил Ашманов с подробным анализом состояния дел в борьбе со спамом (разумеется, с громким учетом того факта, что Волож спам уже победил). На мой взгляд, затянула выступление Наталья Касперская. Выступление спаммера очень сильно напомнило сцену явления человека в чулке в &#171;Диком белке&#187; Хмелевской.  
Дальше я не слушал, ибо законодательство и прочее мне малоинтересно &#8212; во-первых, и в этот момент приехали Денис Крючков и Йован Савович &#8212; это во-вторых. Мы предпочли опять обустроиться в баре и провести там все время до обеда &#8212; тем более, когда закончилось заседание, у меня появилась возможность познакомить Йована с Пашей Завьяловым aka motto.  
Потом наблюдалась некоторая неразбериха и меня некоторое время рвали на части в баре различными беседами, но на секцию, посвященную всяким смям я попал и попал удачно &#8212; услышав выступление Мити Иванова про Яндекс-Новости и Антона Носика &#8212; про Mosnews.com. Антон довольно четко, на мой взгляд, показал разницу между английскими версиями русских СМИ и англоязычным СМИ, выявив попутно четкую закономерность &#8212; стабильный интерес к России есть, но больше всего он подпитывается различными чудесами политиков и прочих деятелей &#8212; будь-то Алена Писклова, претензии к пивоваренной компании за использование цветка конопли в рекламе или отстранение &#171;Петра Великого&#187; от боевого дежурства. Кстати, Mosnews четвертый день содрогается от трафика на статье про музей эротики, где экспонирован член Распутина &#8212; 64 тысячи одних японцев уже прибежало.  
Секция о блогах вышла, как и любая дискуссия о блогах, невразумительной немного. Во-первых, выяснилось, что ведущая секцию Артамонова абсолютно не в курсе, что она тоже ведет блог (в виде ЖЖ). И вообще, собравшиеся блоггеры долго объясняли друг другу, что такое блог, и кивали своим объяснениям. В очередной раз смешали блоги и софт для них &#8212; в итоге в президиуме оказался Клименко, которого долго называли владельцем &#171;самого большого русскоязычного блога&#187;, и авторы НПЖ (почему-то вдвоем). Стал большим Йован &#8212; его посадили в президиум :). Всеобщий смех вызвало заявление одной слушательницы &#8212; &#171;Я ненавижу ЖЖ, я его читаю иногда&#187; &#8212; случай прямо для Готовцева. Необычно был активен Ашманов &#8212; как случается с ним довольно часто, с позиции резкой критики.  
Ну, и последнее &#8212; секция о поиске в Интернете. Очень был неплох доклад Ильи Сегаловича, хорошо выступил Влад Шабанов из &#171;Рамблера&#187;, оригинально поступил Дима Гришин &#8212; гендиректор Mail.ru &#8212; он проэкстраполировал темпы роста аудитории поисковиков на Яндексе, Рамблере и Мэйле и обнаружил, что, при сохранении нынешних темпов Мэйл через год-полтора обгонит и Рамблер, и Яндекс. В кулуарах он у меня интересовался моими прогнозами, я был более осторожен, спрогнозировав Мэйлу законное третье место.  
И, конечно, Ашманов в своем докладе озвучил все свои взгляды, которые мне излагал в частных беседах последний год, и разнес существующие поисковики. Дискуссия затем была очень интересной, но вот мне пришлось с какого-то момента уйти, чтобы успеть собрать вещи. Впрочем, вряд ли я много пропустил.  
По событиям все.