---
title: Немного о текущей ситуации. После
author: Gray
type: posts
date: 2004-11-27T20:52:02+00:00
excerpt:
url: /5401
dsq_thread_id:
  - 2566061847
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504954332
essb_cache_expire:
  - 1614343059
categories:
  - Uncategorized

---







Немного о текущей ситуации.  
После того, как вчера Верховная Рада приняла свое постановление с признанием результатов выборов недействительными и высказала недоверие ЦИК, получилась очень интересная вещь.  
Сейчас есть несколько вариантов развития событий. И ни один из них, за исключением самого одиозного, не приводит к победе Януковича.  
Предположим, Верховный Суд отменяет постановление ЦИК и обязывает их пересчитать голоса с учетом жалоб. Пересчет вынудит ЦИК показать победу Ющенко. На чем все и закончится.  
Второй вариант &#8212; аппеляционные суды участок за участком &#171;очищают&#187; результаты, т.е. отменяют их там, где невозможно установить результат, и указывают территориальным избиркомам на необходимость пересчета, там где результат установить можно. В случае, если аппеляционные суды областей откажут в удовлетворении исков (что возможно в Донецке и Луганске), то остается Верховный суд. Кстати, процесс уже идет, и не только в Киеве. Полный цикл &#8212; т.е. включая рассмотрение в ВС, &#8212; займет недели две-три, причем одна уже прошла. Результат тоже ясен, правда?  
Наконец, третий вариант &#8212; переголосование. Лишенный админресурса и СМИ, с новым составом ЦИК, Янукович не имеет никаких шансов что-то выиграть. Тем более на волне нынешних настроений.  
Короче, влип человек.. Ведь полтора миллиарда как-то отдавать надо&#8230;