---
title: Сегодня урожайный день на выступления
author: Gray
type: posts
date: 2004-01-14T12:24:23+00:00
excerpt:
url: /4434
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497186724
essb_cache_expire:
  - 1610260588
categories:
  - Uncategorized

---







Сегодня урожайный день на выступления олигархов против президентов &#8212; на этот раз Джордж Сорос <a href="http://www.inopressa.ru/details.html?id=16591" target="_blank">агитирует</a> против Буша.

> В основе доктрины Буша лежит идея о том, что международные отношения являются отношениями власти, но не закона, и что международный закон служит лишь для ратификации результатов применения силы. Эта догма может быть очень привлекательной, но она противоречит ценностям, которые сделали Америку великой. Весь остальной мир не может принять ее, как это подтвердили события в Ираке, где впервые была применена на практике доктрина Буша, к которой у всего остального мира проявилась сильная аллергическая реакция.  
> Если мы переизберем Буша, это будет означать, что мы одобряем его доктрину. И нам придется жить с последствиями этого выбора. На нас будут смотреть с враждебностью, и террористы смогут рассчитывать на многих симпатизирующих во всем мире. 

> Я сделал отказ от доктрины Буша самым главным моим проектом на 2004 год. Это может звучать претенциозно, но не в первый раз я направляю всю свою энергию на поддержание ценностей открытого общества. Когда на финансовых рынках я заработал больше денег, чем нужно для удовлетворения личных потребностей, я создал фонд, задачей которого стало достижение этой цели. Это было в 1979 году, с тех пор я финансировал проекты в 30 странах.  
> Когда был избран Буш, и еще позднее, после событий 11 сентября, я решил, что должен больше внимания уделять Соединенным Штатам &#8212; не только потому, что они формируют мировую повестку дня, но, прежде всего, потому, что президент Буш ведет нас в неправильном направлении. Я написал книгу The Bubble of American Supremacy, в которой подробно излагается видение более конструктивной роли Америки в мире.

Читайте полностью &#8212; в отличие от обращения Хакамады, статья Сороса выглядит гораздо более адекватно.