---
title: У-у, я как-то лучше думал
author: Gray
type: posts
date: 2004-06-29T18:28:45+00:00
excerpt:
url: /5066
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497270362
essb_cache_expire:
  - 1616506123
categories:
  - Uncategorized

---







У-у, я как-то лучше думал о Харатьяне. Сравните &#8212; <a href="http://www.gazeta.ru/2004/06/29/oa_125460.shtml" target="_blank">его сегодняшняя колонка</a> в Газете.ру:

> И во-первых, я придумал, что индустрии настольных компьютеров с большими жесткими дисками приходит конец. Как когда-то корпоративные сети комплектовались компьютерами без жесткого диска вовсе, только с оперативной памятью, чтоб сотрудники в игрушки не играли и все такое, так теперь дома можно не держать жесткий диск, потому что зачем? Необходимое пространство есть бесплатно в почте.
> 
> А если кому не хватит 100 мегабайт Yahoo!, есть почтовая служба на Google, там 1 гигабайт свободного места. Это уж и вовсе необъятное пространство. 250 мегабайт ящика обещает MSN Hotmail. Свобода выбора. 

и фрагмент <a href="http://jeremy.zawodny.com/blog/archives/002116.html" target="_blank">записи Джереми Заводны от 24 июня</a>:

> My GMail account is good for 1GB. I could probably use some of my next invites to get myself a few more accounts, let&#8217;s say 4. It seems reasonable. That&#8217;s 5GB of e-mail storage.  
> My Yahoo Mail Plus account has 2GB of storage (employee perk). I could add a few more &#171;normal&#187; Y! Mail accounts at 100MB each. 10 would get me another gig, bringing my Yahoo total to 3GB and my grand total to 8GB.  
> The upcoming Hotmail upgrades will bring 250MB per account. I could sign up for, oh&#8230; 8 of those and get another 2GB. That&#8217;d be 10GB total.  
> All for &#171;free.&#187;  
> I still remember filling up my first 1GB hard disk and being pretty pissed that it would have cost about $1,200 to get another. Yeah, it was a 5 1/4&#8243; inch full height Segate SCSI disk. A real brick and a half. I traded a whole laptop for it.  
> Nowadays, I just need to turn my files into e-mail attachments and store them on my various free e-mail accounts.

Почему-то сразу вспомнилось, что в самом первом &#171;Коммерсанте&#187; Харатьян был завотделом международной прессы.