---
title: Поскольку проснулся я рано, завтрак
author: Gray
type: posts
date: 2004-04-28T03:29:10+00:00
excerpt:
url: /4870
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497221643
essb_cache_expire:
  - 1616599513
categories:
  - Uncategorized

---







Поскольку проснулся я рано, завтрак здесь в 8:45 и делать нечего абсолютно &#8212; кроме проверки почты и попыток почитать чего-нибудь, то позволю себе на пару минут заняться дневниковыми вещами.  
Вчера меня достаточно много возили по Москве, что произвело, конечно, гнетущее впечатление. Когда подъезжаешь к перекрестку и видишь толпу машин &#8212; с непривычки нервирует. Тем более, что расстояния и так немаленькие.  
Но вечером я очень здорово приехал в Яндекс &#8212; Маша Черницкая поймала машину с мигалкой, причем он отказался ехать туда, куда было нужно Маше, зато согласился отвезти меня. Друзья мои &#8212; это красота. Метод езды по встречной, разделительной и прочим полосам, а особенно разворот налево через сплошную на Ленинском проспекте производят убийственное впечатление на человека, полдня до этого простоявшего в пробках.  
В Яндексе меня быстро напоили кофе (Колмановская долго распрашивала, как я общаюсь с клиентами и что входит в комплекс оптимизации, в итоге выяснилось, что в детстве я ходил в музыкальную школу в Баку, которая располагалась в том доме, где она жила) и потащили на ежемесячную встречу интернет-тусовки в клуб &#171;Дума&#187;. Правда, в итоге из всей тусовки оказались только мы с Амилющенко и примкнувший Сергей Кузнецов (соавтор Горалик по &#171;Нет!&#187;) &#8212; остальные либо не восприняли факт совпадения тусовки с РИФом, либо не узнали о переносе со среды на вторник.  
Ну, а в итоге мы добрались до пансионата, где Беляев из &#171;Рамблера&#187; и Себрант из &#171;Яндекса&#187; вешали флаги спонсоров на какой-то недосягаемой высоте, а остальные пили пиво.