---
title: Игорь Ашманов комментирует враждебные действия
author: Gray
type: posts
date: 2004-02-18T01:08:09+00:00
excerpt:
url: /4629
dsq_thread_id:
  - 1820226077
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496893082
essb_cache_expire:
  - 1615779647
categories:
  - Uncategorized

---







Игорь Ашманов <a href="http://www.webplanet.ru/news/interview/2004/2/17/igor_ashmanov.html" target="_blank">комментирует враждебные действия</a> спаммеров против его компании:

> &#8212; Конкретных подозрений у нас нет. Никто из спамеров не взял на себя ответственность за эту атаку. Скорее всего, это был кто-то из мелких спамеров-отморозков, которые по недомыслию способны пилить сук, на котором сидят. 

Терминология настораживает.  
Но дальнейшие выводы интересны:

> Я скажу иное. Спам &#8212; это мощный идеологический канал, который, при правильном его использовании, может помогать свергать правительства, устраивать интервенции глобального масштаба. 
> 
> Взять хотя бы недавнюю войну Америки с Ираком. Представьте себе, если бы в то время каждому американцу на его электронную почту каждый день приходило сообщение, где описывалась точка зрения на войну, отличная от официальной? Не исключено, что мнение американских масс, и так балансировавшее на грани лояльности, качнулось бы в сторону немедленного прекращения военных действий. Стоимость такой рассылки составила бы несколько сотен тысяч долларов. Это несравнимо меньше, чем бюджеты, требующиеся для информационной атаки через таких медиагигантов, как BBC или Fox News. Это даже если не принимать во внимание тот факт, что ни BBC, ни Fox News не пустили бы в свой эфир настолько радикальную информацию. 
> 
> Я думаю, что когда правительства мировых держав осознают, что спам может нанести вред самому государственному строю, антиспамовое законодательство начнет развиваться не в пример быстрее.