---
title: Наткнулся тут. Примерно неделю назад
author: Gray
type: posts
date: 2004-04-01T20:32:42+00:00
excerpt:
url: /4796
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497295564
essb_cache_expire:
  - 1614545706
categories:
  - Uncategorized

---







Наткнулся тут.  
Примерно неделю назад в Компьютерре опубликовали статью &#171;<a href="http://www.computerra.ru/think/flame/32791/" target="_blank">Ноль рублей, ноль копеек</a>&#171;. Статья как статья, ничего оригинального &#8212; сесть и подобрать бесплатные аналоги тому или иному софту может каждый второй.  
Но вот сегодня опубликовали <a href="http://www.computerra.ru/softerra/raznosoft/32978/" target="_blank">вторую порцию отзывов</a> к ней и я, мягко говоря, был очень удивлен. Первое впечатление &#8212; даже в Винде есть место линуксоидам. Читаем:

> Разнообразных проигрывателей музыки и видео просто не счесть, из всех них мне хотелось бы отметить VideoLAN Client, единственная программма в которой мне хоть как-то (т.е. без устрашающих тормозов) удалось смотреть DivX на К6-2+/450&#8230;
> 
> А также &#8212; великолепный iTunes фирмы Apple для проигрывания и создания (но не только) MP3. Там же, у Apple, можно взять бесплатную версию QuickTime.

Ага, абсолютно бесплатный WinAMP, видимо, отменили.

> IM-клиенты. Здесь, с моей точки зрения, это PSI. Это jabber-client, но через гейты на сервере он может общаться и с ICQ, и с AIM и т.д.

Это я просто понимать отказываюсь. Существует громадное количество клиентов, включая мультимессенджеры типа Miranda и Trillian, которые соединяются напрямую с серверами сервисов &#8212; вот как назвать человека, который всем им предпочитает что-то третье, которое напрямую с сервисом соединяться не умеет, для этого ему нужен еще один сервис.  
Народ, ну вот зачем надо тащить jabber\`овские клиенты туда, где для их работы нужна еще куча костылей?

> Почтовые клиенты. Sylpheed/Claws, на мой взгляд, весьма интересный и перспективный клиент. Я б не стал рекомендовать его к немедленному использованию, но присмотреться к проекту и следить за ним, имхо, стоит. По крайней мере за последний год прогресс очень ощутим.

Перевожу &#8212; сейчас этим клиентом пользоваться нельзя. Но хоть почту научился забирать. Thunderbird и Becky, разумеется, неизвестны.  
Но следующий пассаж заставил взглянуть на календарь. Нет, год верный. Это линуксизм у людей обостряется. 

> Самая больная тема &#8212; легальные кириллические шрифты&#8230; В решении этой проблемы помогут fonts.gets.ru и www.prodtp.ru &#8212; довольно большие архивы легальных и бесплатных кириллических шрифтов. Там же есть бесплатные арнаменты и прочие полезности для полиграфического дела.

Ау, люди, честно скажите &#8212; у кого есть проблемы со шрифтами? Или это дизайнер? Тогда что это за дизайнер, у кого денег на шрифт не хватает?  
Это диагноз, на самом деле&#8230;