---
title: Однако, вернемся к блогу :).
author: Gray
type: posts
date: 2004-04-06T20:01:53+00:00
excerpt:
url: /4806
dsq_thread_id:
  - 1971599862
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497213366
essb_cache_expire:
  - 1614505407
categories:
  - Uncategorized

---







Однако, вернемся к блогу :).  
Я немного отвлекся от него, чему способствовали бытовые неурядицы и необходимость работать. Зато, отрезанный от Сети, я насел с новыми силами на палм и внезапно разобрался с проблемой ICQ для палма.  
Проблема, вообще-то, заключается в том, что официального клиента для PalmOS нет. Т.е. это тот самый случай про тигра и слона &#8212; когда вы смотрите на icq.com на ссылку ICQ for PalmOS, глазам верить не следует, ибо представленному по ссылке продукту года два, как минимум, само собой, никаких специфических вещей для новых машинок он не поддерживает, но мало того &#8212; он еще и не в состоянии сконнектиться с сервером, ибо со времени его разработки был сменен протокол ICQ. Меня это, кстати говоря, поражает &#8212; ну хоть уберите тогда программу с сайта, если она работать не может и не сможет никогда.  
Ну да бог с ними. В качестве замены стандартному клиенту обычно предлагается <a href="http://www.verichat.com/" target="_blank">Verichat</a>. Программка хорошая, удобная, одно лишь &#171;но&#187; &#8212; не предназначена для диалогов на русском :).  
Вторая возможность &#8212; довольно большое количество Jabber-клиентов. Теоретически, их вполне можно использовать &#8212; тот же Chatopus вполне удобен в использовании сам по себе. Проблема только в том, что это Jabber-клиент, а значит, для коннекта с ICQ ему нужен гейт. И мобильный доступ, и без того проблемный, становится вообще гипотетическим &#8212; я вчера несколько таких гейтов перепробовал, если они и работают нормально, то русский язык через них не проходит.  
В итоге от отчаяния я поставил-таки Verichat &#8212; и все заработало на русском. Я не понял, что я не так сделал. Правда, с самой ICQ все равно русские буквы не проходят в сообщениях &#8212; но, учитывая, что я довольно долго искал в контакт-листе человека с ICQ, а не альтернативным клиентом &#8212; приемлемо. Даже более чем, учитывая, что транслит никто не запрещал использовать.