---
title: Некоторые замечания по использованию RSS
author: Gray
type: posts
date: 2004-02-27T15:10:33+00:00
excerpt:
url: /4671
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497276967
essb_cache_expire:
  - 1616358424
categories:
  - Uncategorized

---







Некоторые замечания по использованию RSS Bandit.  
Вообще, очень удобная программа. Гораздо удобнее того же SharpReader\`a, хотя, казалось бы, что там можно кардинально улучшить.. Оказывается, можно, причем мелочами, которые не раз действовали на нервы раньше.  
Начать хотя бы с заставки при запуске. Sharpreader загружается в течение довольно длительного времени, причем никак себя не проявляя. Примерно с пол-минуты мучаешься сомнениями &#8212; он уже повис или еще запускается? RSS Bandit тут же выдает красивый сплэш и вообще грузится гораздо быстрее.  
Замечательна возможность пометить запись, причем по-разному &#8212; Read, Reply. Review, Follow и т.д. При этом запись становится видна в соответствующей папке и потом можешь спокойно просмотреть разложенные записи For Read и т.д.  
Аналогично SharpReader, можно просматривать целиком папку. Правда, неудобно, что сортировка записей разных фидов внутри папки делается каждый раз заново &#8212; это задерживает просмотр папки, и довольно сильно.  
Некоторая громоздкость, присущая .NET, вообще чувствуется. Притормаживает, жрет довольно много памяти &#8212; хотя и меньше, чем SharpReader.  
Самое раздражающее &#8212; при наличии непрочтенных записей каждые несколько минут появляется XP baloon с сообщением. Я бы за это убивал. Раздражает безумно, особенно, если занят.  
Но, в целом &#8212; солидный шаг к аггрегатору с человеческим лицом. А парсинг XSLT &#8212; вообще красота.