---
title: The Times иронизирует на тему
author: Gray
type: posts
date: 2004-05-20T13:03:26+00:00
excerpt:
url: /4942
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497240024
essb_cache_expire:
  - 1615437630
categories:
  - Uncategorized

---







The Times <a href="http://inosmi.ru/translation/209716.html" target="_blank">иронизирует</a> на тему мечтаний бен Ладена:

> Убежище в горах, где прячется Усама Бен Ладен, станет &#8216;уликой #1&#8217; в любом историческом труде о событиях начала 21 века. В списке жертв на его стене &#8212; не только нью-йоркские &#8216;башни-близнецы&#8217; и Пентагон. Среди них &#8212; ненавистный Саддам Хусейн с его безбожной партией &#8216;Баас&#8217;, правительство Испании, Женевская конвенция, авторитет ООН и редактор &#8216;Daily Mirror&#8217;. К ним можно добавить также принцип презумпции невиновности в Британии и Америке, одного из британских министров и председателя &#8216;BBC&#8217;.
> 
> Среди других побед из списка на стене &#8212; провал &#8216;дорожной карты&#8217; по ближневосточному урегулированию, новое воцарение полевых командиров и опиумной торговли в Афганистане, что облегчит &#8216;Талибану&#8217; возвращение к власти. Там значится разнобой во внешней политике европейских стран и &#8216;дипломатическая война&#8217; между Францией и Америкой. Вошел туда и такой факт: на предстоящей Олимпиаде американская команда не осмелится носить форму с флагом собственной страны. Два года назад о чем-то подобном и помыслить было нельзя. А теперь Бен Ладен может с уверенностью ожидать, что к власти в Ираке придут фанатики и враги Запада, а прогнившая саудовская династия лишится столь ценной поддержки своих американских спонсоров.
> 
> Кабинет Испании пал, а правительства Японии, Италии и Польши сильно пошатнулись. Но даже Бен Ладен не мог представить себе, что сияющее милой улыбкой лицо Тони Блэра превратится в пепельно-серую маску, а его собственный кабинет начнет плести интриги, чтобы от него избавиться. Он не мог представить себе, что Дональд Рамсфелд (Donald Rumsfeld) зашатается под градом обвинений в применении пыток со стороны конгрессменов, а уровень поддержки Джорджа Буша по опросам общественного мнения, резко спикирует вниз. И все из-за того, что здания Всемирного торгового центра были сделаны из алюминия!