---
title: Мне нравиться принципиальность современных украинских
author: Gray
type: posts
date: 2005-09-17T08:50:55+00:00
excerpt:
url: /6343
dsq_thread_id:
  - 1832020470
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497266060
essb_cache_expire:
  - 1616254830
categories:
  - Uncategorized

---







Мне нравиться принципиальность современных украинских журналистов.  
Сначала мало кому известное издание &#171;Интернет-репортер&#187; публикует платежки Березовского, по которым он перечисляет деньги Ющенко. Издание, кстати, размещено на сервере в Германии, а доменное имя зарегистрировано на вымышленный адрес в Узбекистане. Серьезное издание, нечего сказать.  
При этом одновременно этим материалы выкатил широкой общественности Кравчук. Ну, бог ему судья, конечно.  
Потом вдруг это же издание <a href="http://politolog.com.ua/archives/2005/09/15/16-23.html" target="_blank">сообщает</a>, что к нему обратился оффшорный банк, упомянутый в платежках, и предложил денег за ретуширование его реквизитов в платежках. Гордые журналисты с презрением отказались и на следующий день <a href="http://rep-ua.com/show/?id=5642" target="_blank">сняли весь материал сами</a>:

> Сьогодні редакція &laquo;Інтернет-Репортера&raquo; вирішила зняти публікацію про платежі Бориса Березовського, що нібито були здійснені на користь виборчої кампанії Віктора Ющенка.  
> &#8230;..  
> На превеликий жаль, Інтернет-Репортер все більше використовують у суто політичних звинуваченнях і політичній боротьбі, що, звісно ж, при такій тематиці публікацій є неминучим злом. Однак, на нашу думку, інформація не може належати власникам видань або окремим журналістам &#8211; це надбання громадськості, для якої ми всі і працюємо. Тому замовчувати те, що ми отримали, з будь-яких політичних чи економічних міркувань ми просто не мали права &#8212; інакше б не були журналістами.
> 
> Для того, щоб розставити всі крапки над &laquo;і&raquo; та оприлюднити точку зору редакції, маємо заявити про відсутність будь-яких власних корисливих мотивів у оприлюдненні вищезгаданої інформації. Навпаки: ми будемо мати реальні економічні збитки через небажання послухатися рекламістів, що представляли інтереси одного офшорного банку, і свідомо йдемо на них. Ми маємо реальні політичні збитки, бо єдиний політик, який знайшов в собі силу відгукнутися на прохання перевірки цих документів, на жаль, є членом СДПУ(о).
> 
> Зрештою, як громадяни, ми були і поки що є прихильниками Віктора Ющенка, за якого голосували на виборах і &#8212; що гріха таїти &#8212; навіть проводили агітацію, плюнувши на зобов&lsquo;язання бути нейтральними, як працівники мас-медіа. Але це не стосується людей, про яких, якщо слідство доведе наявність фінансування Березовського, можна буде сказати &#8211; вони загрузли у жахливій корупції і брехні.
> 
> Ми знімаємо публікацію про передані нам платіжки, які Борис Березовський вже визнав, як свої, бо переконані, що їх прочитали всі, кого це стосується, а подальша експлуатація цієї теми перетворить публікацію на чергову піар-технологію. Однак у нас є питання, і ми будемо і далі інформувати своїх читачів про реакцію влади, якщо вона буде, і хід розслідування, якщо його проведуть.

Более искреннего признания даже и не придумаешь &#8212; действительно, если бы они не опубликовали компромат, переданный им с открытой целью вызвать политический кризис в стране, они не были бы журналистами. Настоящим журналистам вообще не прилично задумываться о последствиях их действий, тем более, если за это платят.  
Ну, а поскольку цель достигнута и деньги отработаны &#8212; то чего дальше держать материал? Особенно, если об этом так просят из оффшорного банка&#8230;  
**UPDATE:** <a href="http://maidanua.org/static/news/1126794333.html" target="_blank">Комментарий с &#171;Майдана&#187;</a>. Там, кстати, и несколько фотокопий платежек опубликовано:

> Ми порівняли &#171;свіфтовки&#187; Кравчука з &#171;свіфтовкою&#187; з того самого банку, що є у нашому розпорядженні. Існує декілька суттєвих розбіжностей у деталях.  
> Висновок: таких &#171;свіфтовок&#187; особисто ми (та й будь хто, хто має зразок та реквізити) може надрукувати на будь-яку суму та на адресу навіть самого екс-президента Кравчука (поновити &#171;хатинку&#187; у Швейцарії &#8212; чи може він гадає, що всі забули?). А якщо за це нормально будуть платити, то навіть і на Вову Пу можна &#171;відправити&#187; гроші.  
> Брехня &#8212; вона і є брехня.

Более детально <a href="http://maidan.org.ua/static/mai/1126793919.html" target="_blank">там же</a>.