---
title: Давно хотел написать, вот сейчас
author: Gray
type: posts
date: 2005-12-28T06:24:05+00:00
excerpt:
url: /6727
dsq_thread_id:
  - 1816184181
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497202323
essb_cache_expire:
  - 1615933805
categories:
  - Uncategorized

---







Давно хотел написать, вот сейчас созрел.  
Наверняка многие читатели этого блога подсознательно с некоторого времени ожидают какой-то информации о Яндексе и, не находя ее, разочаровываются. Попробую объяснить, почему я очень мало пишу о работе и о Яндексе.  
Не стоит ожидать, что я займу позицию этакого Яndex Evangelist, как это делает Скобл для Microsoft, например. Во-первых, у меня там совсем другая работа. Во-вторых, распространение информации о процессах внутри компании достаточно жестко ограничивает NDA &#8212; первый документ, который подписывается новым сотрудником. В-третьих, если и есть какой-то объем информации о конкретном проекте, которым я владею и могу обнародовать без нарушения обязательств перед компанией, то, очевидно, право его сообщать принадлежит людям, связанным с проектом, а не мне.  
Есть, разумеется, определенный объем информации, который я могу обнародовать :). Вот только в чем с ним проблема &#8212; он не так уж интересен, на мой взгляд, для широкого круга пользователей. Вот, скажем, мы придумали, как продавать рекламу на главной странице Яндекса для Украины не всю неделю, а половиной трафика. Кому это интересно? Агентствам мы сообщили, а остальным это зачем?  
Или рассказать про любимый напиток Яндекса &#8212; кофе? Я, приезжая в Москву, выпиваю громадное количество этого напитка, для приготовления которого в Яндексе используются несколько кофе-машин с разными возможностями. Так, например, в переговорке коммерческого отдела стоит машина с чалдами &#8212; это кофе, упакованный в вакуумные пакетики, которые достаточно только воткнуть в специальную нишу в машине. А одна из машин на главной кухне имеет функцию &#171;дабл-клика&#187;, благодаря чему можно приготовить сразу два кофе. Кофе в Яндексе пьют много и часто &#8212; благодаря чему кофейных чашек постоянно не хватает.  
Но, строго говоря, подобных тем не очень много. Поэтому и постов о Яндексе у меня и сейчас немного, и в будущем вряд ли много будет.