---
title: А вот Парфёнова убить хотели.
author: Gray
type: posts
date: 2005-07-04T11:29:52+00:00
excerpt:
url: /6021
dsq_thread_id:
  - 3197763789
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497288488
essb_cache_expire:
  - 1614493802
categories:
  - Uncategorized

---







А <a href="http://www.gazeta.ru/2005/07/04/last162828.shtml" target="_blank">вот</a> Парфёнова убить хотели. Который Леонид.

> Правоохранительные органы задержали двух жителей города Иваново, которые вымогали у известного журналиста Леонида Парфенова $50 тыс. под угрозой убийства. Об этом сообщили в пресс-службе Департамента по борьбе с организованной преступностью и терроризмом МВД России.
> 
> Главный редактор журнала &#171;Русский Newsweek&#187; обратился в МВД России 2 июля и заявил, что его угрожают убить и вымогают $50 тыс.
> 
> Как установили милиционеры, 28 июня в службу журналистских расследований телекомпании НТВ позвонил неизвестный, который представился &#171;Виктором&#187; и предложил встретиться. &#171;На встрече с журналистами он сообщил, что располагает сведениями о готовящемся убийстве Парфенова и за $50 тыс. готов предоставить всю информацию о непосредственном исполнителе и его соучастниках&#187;, &#8212; говорится в сообщении пресс-службы.
> 
> В дальнейшем &#171;Виктор&#187; рассказал, что, якобы, выполняет поручение руководителя службы безопасности одного из украинских олигархов и должен в Москве встретить, разместить и обеспечить всем необходимым группу, прибывающую для подготовки и совершения этого преступления.
> 
> Задержанные жители Иванова признались, что своими действиями они пытались поправить финансовое положение. &#171;Принятыми мерами установлено еще два участника преступной группы. Проводятся мероприятия по их задержанию&#187;, &#8212; говорится в пресс-релизе. 

Анекдот какой-то.