---
title: Немцов зажигает:– Я говорю про
author: Gray
type: posts
date: 2005-05-23T20:09:48+00:00
excerpt:
url: /5897
dsq_thread_id:
  - 2002946341
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497230289
essb_cache_expire:
  - 1614339633
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.echo.msk.ru/interview/36584/" target="_blank">Немцов зажигает</a>:

> &#8211; Я говорю про серьезные вещи, Лукашенко, у Туркмен-баши самый большой рост, любой, какой скажете. Это мы не обсуждаем. В диктаторских странах нельзя говорить о росте вообще, потому что там Госкомстатом руководит диктатор. Здесь рост объективный, 12% ВВП. В первом квартале этого года рост радикально замедлился и составляет 5%. При этом уровень инфляции довольно высокий, по оценкам нашим, инфляция будет, т.е. цены будут расти и достигнут 15-20% за этот год, т.е. экономические показатели страны ухудшаются. Из-за чего, из-за ошибочной экономической политики. Делается все ради выборов, раскулачить олигархов &#8211; хороший девиз, будем раскулачивать. Народ хочет, чтобы цены были низкие, будем делать низкие цены. Все это пагубно скажется на экономике, это для меня очевидно, но сейчас об этом, к сожалению, на Украине мало кто думает. 

Начну издалека &#8212; вот откуда берутся люди, настолько жизни не знающие? Ведь это вот всё &#8212; включая его эпопеи с пересаживанием чиновников на &#171;Волги&#187;, &#8212; это суть полная оторванность от жизни. Т.е. если бывший вице-премьер считает, что Госкомстат когда-либо был независим от правительства &#8212; то это говорит только об уровне бывшего вице-премьера.  
Впрочем, там еще перлы есть:

> (_О Кинахе_) &#8211; Он грамотный человек, он все-таки промышленностью всю жизнь занимался, был премьер-министром Украины, неплохим, хотя и очень короткий промежуток времени. Так вот, единственное сожаление у меня вызывает то, что он в правительстве Украины, он первый зам. Тимошенко, в правительстве Украины особой роли не играет, т.е. понимаете, в правительстве депутаты собрались.

Премьером Кинах был год. Это очень короткий промежуток времени?  
Уровень своего внимания к словам ведущего он продемонстрировал еще в самом начале:

> Б. НЕМЦОВ &#8211; Да, я был в Киеве на выходные, у нас была встреча в правительстве Украины, потом эпохальное было событие европейского масштаба &#8211; &laquo;Евровидение&raquo;.
> 
> А. НОРКИН &#8211; Не знаю, не смотрел, шашлыки жарили с детьми, они тоже не стали смотреть.
> 
> Б. НЕМЦОВ &#8211; Я тоже впервые на &laquo;Евровидении&raquo; живьем. 

Сюжет для Задорнова, на мой взгляд.  
Если подытожить &#8212; г-н Немцов имеет один интерес &#8212; пиарить себя. С этой целью он ездил в Киев в прошлом году, напросился советником к Ющенко, регулярно даёт интервью на тему Украины &#8212; тема-то популярная, вот и он как бы при деле и пиаре&#8230; А реально он не удосуживается даже минимально с жизнью знакомиться&#8230;