---
title: О некомпетентности и пластиковых картах
author: Gray
type: posts
date: 2005-07-12T11:51:35+00:00
excerpt:
url: /6044
dsq_thread_id:
  - 1824713261
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497263285
essb_cache_expire:
  - 1614440765
categories:
  - Uncategorized

---







Иногда некомпетентность людей меня попросту бесит. Причем некомпетентность эта абсолютно необъяснима. Впечатление такое, что люди, которым положено говорить одно, специально говорят другое, а почему &#8212; неясно.  
Некоторое время назад я столкнулся с неприятным фактом &#8212; по моей карте можно было снять только тысячу гривен в сутки. Звонок в сервисный центр Приватбанка помог выяснить, что в целях защиты клиентов от мошенников служба безопасности ограничила сумму транзакции до одной тысячи. Но мне могут поднять этот лимит по разовой просьбе. Я, естественно, разово попросил &#8212; убрать этот лимит вообще, пока я добрый. Не помогло. Так случилось несколько раз и сегодня я, наконец, решил зайти в отдел корпоративных карт, чтобы разобраться окончательно.  
Разговор с клерком я начал словами &#8212; &#171;Кого здесь надо убить, чтобы мне сняли лимит на транзакции?&#187;. Фокус ведь еще в том, что карта почти дебетовая &#8212; с кредитным лимитом на тысячу гривен, плюс у меня тут же текущий счет &#8212; т.е. банк вообще никак не страдает, даже если с карты кто-то сопрет много денег. Клерк, чувствуя, что слаб он мне возражать, отправил меня к начальнику отдела &#8212; и тут стало весело. Начальник вежливо удивился, что мне мало лимита в 50 тысяч в месяц, я возразил, что 50 тысяч мне хватит, мне тысячи за раз маловато и тут его осенило посмотреть списки &#171;рисковых&#187; карт, по которым проходили неясные транзакции. Ага, конечно, моя карта была там. Действительно, с лимитом в тысячу гривен в сутки. И все операторы в колцентре Приватбанка мне расписывали это как наикрутейшую систему защиты, не удосужившись сообщить, что карта находится в полублокированном состоянии.  
При этом неделю назад мне звонили из другого отделения и предлагали оформить личную карту с кредитным лимитом до 10 тысяч гривен &#8212; как постоянному клиенту. Ну не бред ли?  
В качестве выхода предложили перевыпустить бесплатно карту. Согласился, конечно. Пока &#171;Мастеркард&#187; буду пользоваться.