---
title: Относительно затеи с неким аггрегатором
author: Gray
type: posts
date: 2005-05-21T17:00:01+00:00
excerpt:
url: /5891
dsq_thread_id:
  - 732492392
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497255485
essb_cache_expire:
  - 1614442339
categories:
  - Uncategorized

---







Относительно затеи с неким аггрегатором блогосферы.  
Строго говоря, я вижу три варианта такого аггрегатора.  
Первый &#8212; это просто аггрегатор. Неважно &#8212; в вебе или это десктопное приложение, коль скоро предназначено это только одному пользователю. Если вы хотите, чтобы с вами ваши фиды читал еще кто-то &#8212; берете <a href="http://nudnik.ru/engine" target="_blank">Регистр</a> и делаете себе ленту друзей. Или идете в ЖЖ и делаете то же самое.  
Второй &#8212; это некий автоматический аггрегатор, который индексирует блоги и выдает, например, расклассифицированные по темам сообщения. Да, типа Technorati.  
Третье &#8212; если уж хочется читать в одном месте хороших авторов, то можно завести совместно с ними мультиблог. Возможность это сделать есть в очень многих движках и ничего придумывать не надо.  
Варианты один и три легко реализуются без особого поднятия шума. Вариант два нереализуем в любительских условиях.  
А вот что меня изрядно повеселило &#8212; это стиль бесед, в которых народ сначала придумывает термины, а потом в них добросовестно путается. Вот <a href="http://groups-beta.google.com/group/utx-discuss/msg/714d067572f51bef" target="_blank">это</a> особо понравилось:

> &#8212; Тот, кто такой умный, что сумел поставить и настроить свой блог, тот учится настраивать в нём XML-RPC-пинг. Блог при постинге пингует ютх, передавая ему, в идеале, урл на запись, \*все её категории\* и \*заголовок\*. В абсолютно нереальном идеале &#8212; ещё и excerpt самой записи.
> 
> **Так как сами блоги этого делать не умеют**, переписываем их изнутри, ругаемся авторам или пишем плагины &#8212; каждый выбирает решение на свой вкус. 

Выделение мое, конечно. Это вообще-то автор блогового сервиса пишет, не кто-нибудь. Он всерьез считает, что блоги этого всего делать не умеют, ага&#8230;