---
title: В противовес предыдущему посту хочу
author: Gray
type: posts
date: 2005-06-18T05:16:27+00:00
excerpt:
url: /5977
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496769003
essb_cache_expire:
  - 1616480930
categories:
  - Uncategorized

---







В противовес предыдущему посту хочу рассказать о хорошем софте.  
Некоторое время назад, переставляя систему, я столкнулся с необходимостью выделить для Windows раздел на IDE-винчестере. Рассудив, что это нечто вроде загрузочного раздела, где будут находиться максимум несколько метров чего-нибудь для начала загрузки, я и выделил под него 32 мегабайта. Что немедленно вышло мне боком &#8212; уже первому же сервиспаку понадобилось больше. Не знаю, что он туда пытался писать.  
Собственно, проблема заключалась в том, что всё остальное место на винчестере занимали разделы Linux, причем без свободного места вообще. Т.е. попытка влезть туда с fdisk закончилась бы перестановкой уже двух систем. Так что я просто оставил идею поставить сервиспаки и продолжил работать.  
Да, разумеется, я знал о существовании Partition Magic. Но платить 70 долларов за софт, необходимый на один раз &#8212; это немного дорого, не так ли? Поэтому я и отложил это до очередной переустановки. Или апгрейда.  
А тут наткнулся на упоминание о некоем продукте под названием Acronis Partition Expert. Правда, оказалось, что он уже не развивается, зато есть <a href="http://www.acronis.ru/homecomputing/products/diskdirector/" target="_blank">Acronis Disk Director Suite 9.0</a>, куда входят все остальные утилиты этого разработчика по работе с жестким диском. Скачал я себе демоверсию &#8212; и был поражен просто. Разделы на диске можно просто двигать в любую сторону. В данном случае я просто отрезал кусок свободного места от раздела с Reiser FS, последовательно, как в игре &#171;15&#187;, переместил этот кусок к последнему блоку того маленького раздела Windows и увеличил размер раздела. После нажатия кнопки &#171;Применить&#187; даже перезагружаться не пришлось &#8212; все разделы с новыми размерами и целой информацией. Надо только загрузчик Linux восстановить &#8212; о чем продукт честно предупредил. Штатная операция, в общем-то.  
Кстати, установка сервиспаков (и второго тоже) позволила вылечить некоторые глюки, в частности, <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/005942.html" target="_blank">этот</a>.