---
title: Иван Сагалаев удивляется, зачем нужна
author: Gray
type: posts
date: 2005-06-20T04:54:08+00:00
excerpt:
url: /5980
dsq_thread_id:
  - 1763230408
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497149162
essb_cache_expire:
  - 1615711215
categories:
  - Uncategorized

---







Иван Сагалаев <a href="http://softwaremaniacs.org/blog/2005/06/20/forum-registration/" target="_blank">удивляется</a>, зачем нужна обязательная регистрация на Searchengines.ru для того, чтобы писать в форуме:

> Ребят, объясните, от кого вы все прячетесь, а? Что за радость такая в этих всех регистрациях? Я с трудом еще могу понять регистрацию в форумах с какими-то очень узкими частными интересами или форумах, где сидит определенный круг друзей. Но к чему регистрация на публичном форуме? Ведь вся суть его в том, чтобы привлекать как можно больше разных мнений, для того, чтобы форум вообще был полезным. Иначе он вырождается в определенный междусобойчик друзей, которые обсуждают проблемы, давно уже решенные прогрессивным человечеством, и просто не в курсе, что проблемы давно решены, потому что им некому об этом сказать.

Это чересчур оптимистичный взгляд на проблему. Правда жизни заключается в том, что при отсутствии необходимости в регистрации для написания постов на форуме, форум довольно быстро превращается в проходной двор, где никакая модерация не способна справиться с людьми, сознательно гадящими друг другу, спамящими и т.д. И хорошо, если только людьми &#8212; уже давно существуют скрипты, массово забивающие форумы различного рода спамом &#8212; ссылочным или просто так.  
Напротив, при введении регистрации с подтверждением реального e-mail адреса сразу и навсегда решается проблема автоматизированного спама &#8212; это раз. Вместо виртуальных личностей на форуме создается комьюнити из реальных людей &#8212; конечно, виртуалы имеют место, но распознать их можно и серьезной роли они не играют. И, наконец, мне не очень понятно, что полезного можно ожидать от человека, которому лень потратить 10 минут на регистрацию на интересном ему форуме.  
И, в отличие от умозрительных соображений Сагалаева, у меня есть факты, подтверждающие мою правоту &#8212; форум никогда не прекращал развиваться, в день на нем регистрируется 10-20 новых пользователей, регистрация никак не мешает писать на форум и писать много &#8212; нынешний рекорд составляет 819 сообщений в сутки, более того, примерно 900 пользователей, зарегистрировавшись, не написали ни одного сообщения &#8212; потому что регистрация имеет ряд преимуществ даже для тех, кто ограничивается только чтением.  
P.S. Впрочем, Сагалаев с проблемами спама знаком явно очень понаслышке:

> Кстати, обратите внимание: большинство распространенных популярных блог-движков позволяют оставлять комментарии без регистрации. Хотя проблема спама в комментариях ох, как остра. Просто все давно поняли, что включение регистрации убивает полностью сам смысл этого механизма, что гораздо хуже, чем все другие проблемы, вместе взятые.

Большинство популярных движков, во-первых, рассчитаны на постинги автора, а не на комментарии к ним &#8212; т.е. акцент на другое делается. Во-вторых, не надо путать причину со следствием &#8212; проблема спама в комментариях к блогам так остро стоит как раз потому, что в большинстве движков не предусмотрены никакие механизмы авторизации и все нынешние способы &#8212; типа авторизации на Typekey или антиспамовые плагины, &#8212; являются дополнительными, которые надо ставить, настраивать и т.д. При этом проблема спама в комментариях в ЖЖ не стоит, поскольку создатели сразу предусмотрели варианты управления доступом к комментариям. И в блогах на blogspot никто не спамит &#8212; там комментарии разрешены только пользователям системы.