---
author: Gray
type: posts
date: 2005-04-09T15:21:11+00:00
excerpt:
url: /5764
dsq_thread_id:
  - 2174987831
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497136321
essb_cache_expire:
  - 1616380057
categories:
  - Uncategorized

---







И еще раз о Линуксе. Те, кому это надоело, могут пропустить.  
Я еще раз поборол Gentoo &#8212; победа далась труднее, но и результаты гораздо более впечатляющие. Итак, Gentoo теперь стоит на ноутбуке, с которого и пишется этот пост.  
Собственно установка системы &#8212; с компиляцией ядра и основными устройствами &#8212; прошла относительно гладко. Борьба началась чуть позже &#8212; когда подошла очередь настройки сети.  
Отвлекусь на секунду, дабы выразить праведное желание оторвать пару рук тем, кто собирал дистрибутив Gentoo. Я уже упоминал тот факт, что версии пакетов в срезе различаются с фактическими версиями того софта, что вошел в PackagesCD, в итоге, например, установка KDE или Gnome обязательно вылетит на установке MySQL &#8212; зависимости требуют версии 4.0.22, а на диске есть 4.0.24. Но xscreensaver вообще отсутствует на диске. Больше всего эмоций у меня вызвал скромный XML::Parser. Он абсолютно точно ставился вместе со всеми модулями перла &#8212; но его в упор не видел ни logjam, ни Nautilus. Переустановка не помогла. Помогла установка его не из ebuild на диске, а из исходников через Интернет &#8212; почему, скажите, пожалуйста?  
Настройка сети &#8212; а в ноутбуке она присутствует в виде PCMCIA-карты wi-fi &#8212; тоже заставила вспомнить незлым тихим словом составителей дистрибутива. Очень интересно, как они себе представляют установку системы на ноутбуке &#8212; большинство wi-fi карт заводятся под Линуксом только с использованием ndiswrapper, а как раз его-то и нет в дистрибутиве. Получается безвыходная ситуация &#8212; чтобы завести сеть, надо вылезти в инет, а чтобы туда вылезти, надо завести сеть. Альтернатив никаких &#8212; впрочем, можно было скомпилировать драйвер для Ethernet-PCMCIA карты. Из исходников. Пришлось сделать проще &#8212; скачать требуемые пакеты на десктоп и перетащить их с помощью дискеты на ноутбук. Потом было довольно волнительное состояние, когда modprobe ndiswrapper намертво вешало систему &#8212; пока я не вспомнил, что рекомендовалась к использованию версия .inf-файла под именно Windows98. Тоже не очень простая задача &#8212; как найти файл, на который никто не дает ссылок, но нашел. Заработало. И сеть я в итоге завел.  
Дальше уже было гораздо проще. Firefox, Thunderbird, logjam, Gaim, OpenOffice &#8212; практически по накатанной. Осталось лишь разобраться с Power Management &#8212; ноутбук все же. Меня, правда, терзают смутные сомнения &#8212; а вкомпилила ли genkernel поддержку ACPI в ядро?