---
title: Еще раз — почти последний
author: Gray
type: posts
date: 2005-02-24T05:26:49+00:00
excerpt:
url: /5602
dsq_thread_id:
  - 5135262
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497156242
essb_cache_expire:
  - 1616125275
categories:
  - Uncategorized

---







Еще раз &#8212; почти последний &#8212; о спаме. Не утверждаю, что точно последний раз, поскольку мало ли что может случиться. Но почти последний &#8212; посколько локально проблема решена.  
Я уже <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/005586.html" target="_blank">упоминал</a>, что переезд на новый сервер и грамотная настройка почты на нем (с проверкой reverse DNS серверов, присылающих почту) отсекли солидное количество спама. Но не весь &#8212; небольшое количество все же прорывалось.  
Потом мы поставили <a href="http://www.spamtest.ru/products.html?chapter=9149" target="_blank">&#171;Спамтест&#187;</a> в версии для ISP &#8212; спасибо за то Игорю Ашманову. Результаты вернулись к прежним &#8212; когда моя почта фильтровалась через онлайновый сервис &#171;Спамтеста&#187;, &#8212; но с выигрышем по скорости, конечно &#8212; теперь всё работало на одном сервере.  
А потом я, поизучав руководство к &#171;Спамтесту&#187;, уяснил себе, что он умеет не просто размечать почту, но и сортировать ее, пересылая определенные письма (размеченные как спам или возможный спам) на другие ящики, например. И я даже было настроил такую пересылку, но задался простым вопросом &#8212; а буду ли я читать этот отсортированный спам? За год пользования онлайновым сервисом &#171;Спамтест&#187; я лишь пару раз испытывал необходимость в проверке исходного, нефильтрованного, потока почты и только из-за задержек, которые возникали при пересылке. Т.е. ложных срабатываний не наблюдалось всё равно. Зачем же сейчас коллекционировать спам? И в конфиге появился фильтр для нескольких адресов почты &#8212; отказывать в приеме писем, распознанных как спам. Т.е., если Спамтест распознал в письме спам, он генерит отказ в приеме (ответ с кодом 550) отправителю, а само письмо стирается.  
Результат поразительный &#8212; в понедельник пришло 6 спаммерских писем, которые успешно додавились байес-фильтром Бата. Это не считая скорости приема писем &#8212; поскольку фильтры на выборочное скачивание в Бате теперь выключены.  
Ну, рекомендовать такое решение сложно &#8212; &#171;Спамтест&#187; штука недешевая, &#8212; но вот такой опыт уже имеется.