---
title: Вот так получилось, что я
author: Gray
type: posts
date: 2005-06-02T20:28:06+00:00
excerpt:
url: /5923
dsq_thread_id:
  - 1891969091
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497222963
essb_cache_expire:
  - 1616038528
categories:
  - Uncategorized

---







Вот так получилось, что я невольно протестировал все сети GSM-операторов в Украине, в которых есть GPRS. Сейчас поясню.  
Наткнулся я недавно на сообщение о том, что в сети <a href="http://life.com.ua/" target="_blank">life:)</a> имеется EDGE. Для простоты поясню так &#8212; это расширенный GPRS, максимальная скорость которого &#8212; 460 кБит/сек, а у life оно настроено так, что максимально достигается 236 кБит/сек. Но есть &#171;но&#187; &#8212; нужен телефон, этот стандарт поддерживающий. Их уже довольно много, кстати, просто я до сих пор не акцентировал внимания.  
Телефон почти нашелся &#8212; что-то из Nokia, правда, долго выбирал модель. Очень хороша бюджетная 6020, но я вовремя заметил, что в ней отсутствует Bluetooth. Увы, без Bluetooth все становится сложнее, поэтому пришлось от этого варианта отказаться. Смотрел на рекламируемую сейчас 6230i, но многовато в ней всего. Как-то не хотелось покупать тьму ненужного, отдавая вполне реальные деньги.  
И тут подоспела Nokia 6021 &#8212; вариант 6020, без фотокамеры, зато с Bluetooth. За смешные деньги, кстати, &#8212; 240 долларов.  
Практически сразу же к ней был куплен стартовый пакет life. Сразу удивил уровень сигнала &#8212; везде почти максимальный. В школе у сына наши обычные телефоны UMC практически невозможно использоваться &#8212; регулярно выпадают из сети, &#8212; а этот даже не заметил каких-то проблем.  
За настройки &#8212; точнее, их отсутствие, &#8212; на официальном сайте отдельное спасибо. Хорошо, что телефоны дозвона везде одинаковы &#8212; потому что никаких инструкций по настройке подключения компьютера через телефон нигде нет. Есть только параметры для настройки самого телефона и указывается, что компьютер должен установить dial-up соединение. С кем и как &#8212; догадывайтесь сами. Кстати, на Палме так пока и не получилось состыковать телефон &#8212; скрипт, аналогичный UMC, не подходит, а новый никто не дает :).  
Собственно EDGE пока протестировать не удалось &#8212; он есть не во всех сотах и я пока не попадал в нужную с ноутбуком. Но GPRS &#8212; очень быстрый. Средняя скорость скачивания &#8212; 5-6 кБ/сек, зависаний связи, затыков и прочего просто нет. Поразительно, между прочим &#8212; ни у кого другого такого нет. Видимо, сказывается отсутствие нагрузки на каналы, а, может, эти самые каналы поставлены с хорошим запасом на дальнейшее развитие.