---
title: К вопросу о качестве некоторых
author: Gray
type: posts
date: 2005-01-31T12:46:55+00:00
excerpt:
url: /5531
dsq_thread_id:
  - 1897903468
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504954802
essb_cache_expire:
  - 1614341513
categories:
  - Uncategorized

---







К вопросу о качестве некоторых СМИ &#8212; ох, давно я не брал в руке шашку&#8230;  
Сегодня с утра мне подкинули ссылку на <a href="http://www.telegraph.co.uk/news/main.jhtml?xml=/news/2005/01/30/wgerm30.xml" target="_blank">статью в Daily Telegraph</a>, рассказывающей о нелегкой судьбе 25-летней немки, которая искала работу по специальности и получила предложение от службы трудоустройства пойти на работу в бордель &#8212; они в Германии разрешены, а вот, если безработный отказывается от работы, предложенной ему, он может потерять право на пособие по безработице:

> A 25-year-old waitress who turned down a job providing &#171;sexual services&#187; at a brothel in Berlin faces possible cuts to her unemployment benefit under laws introduced this year.

А потом подкинули ссылку на <a href="http://www.polit.ru/news/2005/01/31/it.popup.html" target="_blank">вариант этой же новости</a> на Полит.ру. Читаем:

> В Берлине 25-летняя девушка, специалист в области информационных технологий, долгое время искавшая работу по профилю, получила стандартное извещение из бюро по трудоустройству, в котором было указано, что работодатель заинтересован в IT-специалисте. Позвонив по указанному телефону, девушка была весьма удивлена &#8212; ей предлагалось стать проституткой. Отказавшись от предложения, она лишилась пособия.

Я аж засомневался и пошел проверять <a href="http://lingvo.yandex.ru/en?text=waitress+&#038;l=R.%D1%A0" target="_blank">перевод</a> слова &#171;waitress&#187;. Нет, все верно &#8212; официантка. А слово possible означает &#171;возможный&#187;. Каким образом официантка превратилась в IT-специалиста?  
Лично мне пришел в голову только один вариант &#8212; видимо, берлинская официантка &#8212; б**о**льший специалист в области IT, чем работники Полит.ру. Т.е. для них она &#8212; IT-специалист.