---
title: Небольшое эссе на тему «Кто
author: Gray
type: posts
date: 2005-01-31T11:46:56+00:00
excerpt:
url: /5530
dsq_thread_id:
  - 1963476459
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504954802
essb_cache_expire:
  - 1615852207
essb_pc_vk:
  - 1
categories:
  - Uncategorized

---







Небольшое <a href="http://www.obozrevatel.com/index.php?r=news&#038;id=178975" target="_blank">эссе</a> на тему &#171;Кто кого кормит в Украине&#187;:

> Что ж, давайте разбираться. Восток считает, что он кормит запад, потому что создает львиную долю национального продукта. Но восток при этом забывает, что львиная доля львиной доли создается или в госсекторе, или в бывшем госсекторе. А госпредприятия, в том числе и бывшие, имеют одну интересную особенность: все они еле сводят концы с концами. Да, показатели финансовых результатов у промышленных гигантов &#8212; по модулю, то есть по абсолютному значению, впечатляющие. Но положительный знак перед этими большими числами &#8212; столь же большая редкость.
> 
> Другими словами, восточные гиганты, как правило, просто обеспечивают занятость &#8212; за что им, конечно, честь и хвала. Но вот к реальным налоговым поступлениям это не всегда имеет отношение. Прибыли обычно нет, знак НДС &#8212; из-за частого экспорта &#8212; тоже неизвестен, а подоходный весь остается на местах. Стало быть, в перераспределяемые между областями налоги попадает от востока не так уж и много.
> 
> Вот почему около 88% налогового донорства приходится на Киев. Который, кстати, никогда в жизни не орал на тему &laquo;кто кого кормит&raquo;. А вот Харьков и Донбасс, на которые приходятся остальные 12%, кричат отнюдь не пропорционально своему вкладу.

Очень точно.