---
title: Последний постинг о Праге приходится
author: Gray
type: posts
date: 2005-11-09T13:23:56+00:00
excerpt:
url: /6523
dsq_thread_id:
  - 3940287
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497266042
essb_cache_expire:
  - 1614436175
categories:
  - Uncategorized

---







Последний постинг о Праге приходится писать уже из аэропорта &#8212; впрочем, тут все равно нет связи, поэтому отправлю по прилету в Киев.  
Вчера мы ездили с однодневной экскурсией в Карловы Вары. Следует разделить впечатления от Карловых Вар и от экскурсии :). Сразу совет &#8212; прежде чем замахиваться на русскоязычного гида, как следует проверьте, действительно ли гид способен говорить по-русски и тем более вести экскурсии. Нам все время попадались гиды-чехи, которые русский язык явно изучали в школе, причем с ненавистью к оккупантам 1968-го года. Если обзорная прогулка по центру, в общем-то, предполагала свободную беседу и гид языком владела неплохо, изредка путаясь в похожих словах и ударениях, то вчерашняя бабуля-божий одуванчик &#8212; это нечто, языком она владела плохо, а вести экскурсию на нем просто не могла.  
Впечатления от курорта &#8212; неплохие. Много русскоязычных туристов, почти все магазины снабжены русскими вывесками, очень симпатичные виды. Нам еще повезло с погодой, было плюс 13, солнечно. Фотографии оттуда <a href="http://public.fotki.com/SergeyPetrenko/cities/karlovy_vary_2005/" target="_blank">уже в онлайне</a>.  
А на обратном пути мы заехали в Крушовице &#8212; где варится собственно одноименное пиво. Прямо около фабрики стоит несколько киосков и паркинг для туристических автобусов, а в киосках можно купить кучу всего с символикой любимого пива &#8212; бокалы, кружки, пакеты, салфетки, скатерти, кепки и т.д.