---
title: Россияне пошли вразнос:Алексей Ивченко также
author: Gray
type: posts
date: 2005-06-25T09:28:21+00:00
excerpt:
url: /5995
dsq_thread_id:
  - 4913914
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497226086
essb_cache_expire:
  - 1614377109
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.korrespondent.net/main/124615" target="_blank">Россияне пошли вразнос</a>:

> Алексей Ивченко также отметил, что после встречи с Сапармуратом Ниязовым в Ашхабаде 22 июня стороны договорились не давать никаких комментариев по поводу переговоров до подписания соглашений, которое и состоялось 24 июня в Туркменистане.
> 
> В связи с этим Ниязов перед туркменской прессой сделал заявление о том, что распространенные российскими СМИ негативные высказывания руководства Туркменистана в адрес Украины не соответствуют действительности. По его словам, российская пресса использовала высказывания, сделанные им несколько лет тому назад.
> 
> Напомним, что российские СМИ на текущей неделе со ссылкой на туркменское телевидение распространили ряд крайне негативных заявлений Сапармурата Ниязова в отношении Украины, якобы сделанных им в ходе встречи с Алексеем Ивченко 20 июня в Ашхабаде.
> 
> В то же время глава правления &#171;Нафтогазу України&#187; сообщил, что после подписания соглашений состоялась совместная пресс-конференция, на которой обе стороны выразили удовлетворение сотрудничеством.
> 
> Не преминул воспользоваться случаем российский министр промышленности и энергетики Виктор Христенко, прокомментировавший якобы имевшие место заявления туркменской стороны о недобросовестности со стороны Украины в газовой сфере.
> 
> Кроме того, Ивченко сообщил, что накануне вылета из Ашхабада российская сторона впервые за все время визитов украинских делегаций в Туркменистан заявила, что не дает разрешение на пересечение своего воздушного пространства. В этой связи самолет был вынужден следовать через Азербайджан, Грузию и его прибытие в Киев задержалось на несколько часов.
> 
> &#171;Я думаю, что это связано с теми документами, которые мы подписали сегодня в Туркменистане&#187;, &#8212; подчеркнул первый заместитель министра.