---
title: Вначале немного эмоций. О, как
author: Gray
type: posts
date: 2005-06-17T21:57:15+00:00
excerpt:
url: /5976
dsq_thread_id:
  - 1849435658
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497282123
essb_cache_expire:
  - 1616117435
categories:
  - Uncategorized

---







Вначале немного эмоций. О, как же я матерился пару дней назад, пытаясь заставить заработать это глючное создание криворуких опенсорсеров!  
Речь идет о <a href="http://www.nvu.com/" target="_blank">Nvu</a>. Два дня назад я готовил апгрейд форума и после установки тестовой копии скрипта правил шаблоны. Нда, я много чего сказал вслух, благо, кроме меня, никого больше не было.  
Нет, я не касаюсь милой привычки софтины форматировать код строчками символов по 30, не больше, после чего он становится нечитаем в принципе. Это ерунда по сравнению с попросту гениальным интерфейсом, разработанным авторами.  
Вот как вы думаете &#8212; если редактор позволяет, как и все семейство программ, выросших из Mozilla, открывать новые документы в табах и там полноценно с ними работать, как отдельном окне, то между этими табами можно переключаться? Угу, можно. Но не в том случае, если документы находятся в режиме просмотра кода. В этом режиме tab bar просто отсутствует и если вы вдруг возымели странное желание скопировать кусок кода из документа в документ, то вам придется переключиться из режима кода в обычный для исходного документа, потом щелкнуть по нужному табу с документом, там переключиться в режим кода и вставить нужный кусок.  
А вот второй вопрос &#8212; если в обычном режиме вы что-то выделяете (скажем, ячейки таблицы) и потом переключаетесь в режим кода, где будет курсор? Угу, это в отстойном FrontPage в исходнике окажется выделен соответствующий участок кода. В продвинутом Nvu курсор окажется **где угодно**. Причем угодно не человеку, остервенело кликающему по странице в попытке выделить хоть что-то, а генератору случайных чисел внутри этой программы.  
Кстати, выделить что-то &#8212; действительно не самая легкая операция.  
Особенный лоск придают тормоза при работе с супербольшим файлом &#8212; в моем случае это было килобайт 50. Сначала все работало, потом стало тормозить при переключении из режима в режим, а потом и вовсе рухнуло &#8212; разумеется, потеряв все изменения.  
В общем, я лучше <a href="http://www.bradsoft.com/topstyle/" target="_blank">TopStyle Pro</a> куплю, порадую хороших людей.