---
title: Все выходные я провел за
author: Gray
type: posts
date: 2005-01-30T21:20:19+00:00
excerpt:
url: /5527
dsq_thread_id:
  - 2028322853
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497277563
essb_cache_expire:
  - 1614341704
categories:
  - Uncategorized

---







Все выходные я провел за перегонкой разного видео в цифру. Результаты скромные, поскольку деятельность пришлось разворачивать с чистого листа, но набивание шишек прошло в ускоренном темпе и в итоге записано два DVD и сейчас заканчивает перегоняться в MPEG-1 (для VideoCD) видеозапись с нашей свадьбы. А на DVD перекочевали &#8212; музыкальный фильм &#171;Мама&#187; (который по мотивам &#171;Волк и семеро козлят&#187;, с Гурченко и Боярским) и запись школьного утренника. Впрочем, вторая и так была в цифре, поскольку снималась на цифровую видеокамеру.  
Схема перегонки проста. У меня была возможность захватывать видео прямо с видеомагнитофона &#8212; видеокарта Radeon 9600, которая стоит в компьютере, имеет поддержку VIVO &#8212; т.е. попросту говоря, имеет видеовход. Видеосигнал подается на вход видеокарты, аудио &#8212; на вход звуковой карты, запускается что-то вроде <a href="http://www.virtualdub.org/" target="_blank">Virtual Dub</a> или Windows Movie Maker, идущий в комплекте с XP, и видео захватывается на ура. Я даже запустил было такую схему работать. Кстати, почти наверняка будут несостыковки с видеостандартами &#8212; у меня система считала, что входящий сигнал &#8212; NTSC, и пришлось потратить определенное время на переубеждение.  
Но в итоге я остановился на другой схеме, включив в работу mini-DV камеру. Сигнал (видео и аудио) подается на вход видеокамеры, а оттуда, уже оцифрованный, сливает в компьютер по FireWire. Почему именно так? Во-первых, это сразу решает все вопросы по согласованности видео и аудио трактов и уровня сигналов. Во-вторых, &#171;железо&#187;, т.е. видеокамера, наверняка выполнит задачу по оцифровке лучше, чем программа &#8212; при этом не нагружая компьютер, а это исключает возможность ошибок при захвате. Хотя визуально разницы я не обнаружил, сразу скажу.  
Впрочем, тут тоже были свои сложности. Интерфейс Firewire &#8212; штука двусторонняя и большинство программных средств для захвата используют его для управления камерой. Т.е. вы можете дать команду с компьютера &#8212; захватить всю кассету, &#8212; а компьютер сам определит позицию кассеты, перемотает на начало и запустит воспроизведение, остановив его после окончания захвата. Так вот, эта замечательная возможность именно так и работала &#8212; запуская воспроизведение с кассеты, стоявшей в видеокамере, что отрубало сигнал, шедший со видеовхода комеры. В итоге был найден Adobe Premiere, который оказался лишен такой инициативности.  
Собственно монтажом я не увлекался вовсе. Т.е., по идее, на следующей стадии, когда у вас есть большой видеофайл (а он действительно большой, часовой фильм занимает 12-13 гигабайт), следует заняться удалением ненужных фрагментов, дорисовкой титров, переходов и прочего. В данном случае я этого не делал. Если есть необходимость &#8212; Windows Movie Maker или любая более сложная программа делают это с блеском.  
Дальше стоит задача собственно кодирования видео в формат DVD. Вот тут я бы рекомендовал отказаться от использования Movie Maker\`а или больших пакетов &#171;все в одном для большого чайника&#187; типа Roxio Videowave или Ulead MovieFactory. Мне не понравился результат их работы &#8212; низкое качество картинки, квадратики при быстром движении в кадре и т.д. Лучше использовать отдельную программу для кодирования, такую как <a href="http://www.pegasys-inc.com/en/product/tp.html" target="_blank">TMPGEnc</a>, например. Она снабжена удобными визардами и гибко настраивается, выдавая практически идеальный результат. При желании прямо в ней можно применить несколько фильтров &#8212; это увеличит время кодирования, правда. А оно и так не очень мало &#8212; обсчет часового фильма занимает часа 4 в лучшем случае.  
Ну и последняя стадия &#8212; DVD authoring, т.е. создание меню. Я для этого использовал <a href="http://www.pegasys-inc.com/en/product/tda.html" target="_blank">TMPGEnc DVD Author</a> &#8212; удобная штука, в меру простая, позволяет выбрать шаблон меню, отметить разделы и так далее. При этом возможностей в ней больше, чем в аналогичных программах из вышеупоминавшихся пакетов.  
Вот, пожалуй, и всё.