---
title: Любопытный отзыв о Google Talk
author: Gray
type: posts
date: 2005-08-31T17:35:19+00:00
excerpt:
url: /6295
dsq_thread_id:
  - 1713408940
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497276967
essb_cache_expire:
  - 1614337774
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.webplanet.ru/news/column/didenko/2005/8/31/gogochess.html" target="_blank">Любопытный отзыв</a> о Google Talk от Петра Диденко &#8212; после трех страниц славословий в адрес Google, выбравшего открытую (и уже поэтому суперпрогрессивную) платформу, делается вывод:

> То, что увидело в новом пейджере большинство обозревателей, лишь верхушка айсберга. На самом деле, как вы теперь знаете, в нем заложено гораздо большее. Нам нужно ехать, а не шашечки вроде &laquo;интерфейс слишком простой&raquo;, &laquo;не хватает того-сего&raquo; и так далее. Все будет, ведь пока что нам предложили всего-то первую бета-версию программы.

Разумеется, большинству обозревателей невовремя явился Петр-пророк, который бы объяснил, что там заложено гораздо большее. Но вот теперь мы знаем, ага.  
Хотелось бы только заметить, что если вам нужно ехать, то эти восторги выглядят необоснованно. На данный момент, используя Google Talk, проехать никуда дальше собственно гугловского сервиса не удастся &#8212; коннекты типа server-server не поддерживаются. Транспорт в другие сети IM &#8212; тоже, хотя это, вообще-то, не бог весть какая высшая математика, большинство jabber-серверов это умеют. Голосовой чат с кем-либо еще, кроме пользователя GT &#8212; дело не очень скорого будущего, коль скоро заворачивать это в jabber-протокол не умеет большинство клиентов.  
Итак, давайте подытожим, чем гордятся свежевозникшие апологеты Google Talk- тем, что пользуются самым бедным на функции мессенджером, гордясь прогрессивностью идеи и супермощным брендом? Это коммунизм, друзья, а не то, что вы думаете. И это ясно показывает, что у подобных людей IM не является рабочим инструментом.