---
title: В ЖЖ очередной скандал. Началось
author: Gray
type: posts
date: 2005-06-15T07:06:06+00:00
excerpt:
url: /5966
dsq_thread_id:
  - 1842557818
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497152523
essb_cache_expire:
  - 1614494134
categories:
  - Uncategorized

---







В ЖЖ очередной скандал.  
Началось всё с того, что несколько пользователей восторженно разместили у себя <a href="http://forum.dinfo.ru/gallery/albums/userpics/10062/ubei_natovca.jpg" target="_blank">картинку</a> с надписью &#171;Папа, убей НАТОвца!&#187;. Abuse Team отреагировала жестко и заморозила аккаунты. Потом разморозила с требованием удалить Hate messages. На что все среагировали предсказуемо:  
&#8212; заорали о свободе слова;  
&#8212; призвали к уходу на свой, истинно русский, сервис;  
&#8212; начали юлить и выкручиваться.  
Причем все это одновременно. Вот <a href="http://www.livejournal.com/users/tiphareth/592103.html" target="_blank">тут</a> это хорошо видно &#8212; это зачинщик, так сказать. Как видите, там всего хватает &#8212; и возмущений, и заявлений, что &#171;это мы тут контент творим&#187;, и попыток отмазаться &#8212; я, мол, против НАТО, а это не группа людей. Хотя речь на картинке идет не о военном блоке, как понятно.  
Саша Москалюк в связи с этим <a href="http://www.livejournal.com/users/alexmoskalyuk/309970.html" target="_blank">справедливо отмечает</a>:

> Прежде всего, все комментарии по поводу свободы слова, идут как-то не по теме, поскольку никто не трудится определить свободу слова, а определяется она в законодательном порядке просто &#8212; как первая поправка к американской Конституции, которая четко запрещает цензуру на государственном уровне. На частном &#8212; как хотите. Запрещают ли в семье ребенку материться, запрещает ли телекомпания трансляцию компрометирующих ее материалов, отказывается ли кантри-радиостанция крутить гэнгста-рэп, стирает ли владелец Web-сервера все не понравившиеся комментарии &#8212; все правомерно. Понятно, что в некоторых случаях кажется несправедливым, но так уж это устроено.

Наблюдать за этим смешно. Разумеется, никто никуда не уйдет. Когда участникам этой людоедской акции закроют журналы, они тут же откроют новые. Некоторые будут специально провоцировать Abuse Team размещением этой же или похожей картинки и всякого рода текстов. В итоге успокоятся и продолжат свое существование в нынешнем виде.  
P.S. А вот если мальчику на картинке прилепить черные волосы и надпись изменить на &#171;Сестра, взорви федерала!&#187; &#8212; какая реакция будет у участников нынешнего скандала?