---
title: Влад запутался в числах:Не так
author: Gray
type: posts
date: 2005-09-03T10:03:33+00:00
excerpt:
url: /6315
dsq_thread_id:
  - 3814586160
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497273842
essb_cache_expire:
  - 1614492040
categories:
  - Uncategorized

---







Влад <a href="http://ouch.kiev.ua/2005-09-02/257.html" target="_blank">запутался в числах</a>:

> Не так давно UMC отметило юбилей &#8220;Нас 10 мільйонів&#8221;. А вот господин М.Згуровский в <a href="http://www.zerkalo-nedeli.com/nn/show/562/51078/" target="_blank">своём интервью &#8220;ЗН&#8221;</a> (см. номер за 3 сентября 2005) утверждает, что Украина на 84 месте по мобильной связи &#8212; 8,4 абонента на 100 человек.
> 
> Т.е. выходит, всего в стране &#8212; 4-4,4 млн. абонентов мобильной связи. Интересно, кто же из них ошибается? 
> 
> Или получается, что у каждого абонента мобильной связи как минимум 2 подключения от ЮМС. Ну и, как следствие, в эти же 4,4 миллиона входят не менее 1 млн. абонентов Киевстара, Велкома, Голдентелекома и Life. Однако.
> 
> Вы знаете, я, почему-то, больше склонен верить Згуровскому

Вот для точности цитата из упомянутого интервью:

> Сейчас Украина занимает 62 место из 104 стран мира по количеству интернет-хостов &#8212; 18,3 на 10000 население; 85 место по количеству пользователей Интернета &#8212; 180 на 100000 населения; 81 место по количеству абонентов мобильной связи &#8212; 8,4 на 100 жителей; 78 место по количеству персональных компьютеров &#8212; 1,9 на 100 жителей; 55 место по количеству телефонных линий &#8212; 21,6 на 100 жителей (<a href="http://www.zerkalo-nedeli.com/nn/show/553/50519/" target="_blank">Дженнифер Блэнк, &laquo;ЗН&raquo;, №25, 2005 г.</a>).

Попробуем пересчитать эти показатели в абсолютные, исходя из населения в 47 миллионов человек:  
Количество интернет-хостов &#8212; 86010;  
Пользователей Интернета &#8212; 84600;  
Абонентов мобильной связи &#8212; 3948000;  
Персональных компьютеров &#8212; 893000.  
Вам еще не смешно? А если я скажу, что только Яндекс в сутки <a href="http://stat.yandex.ru/stats.xml?ReportID=1912&#038;ProjectID=0&#038;Path=.0.166.187.&#038;Age=d" target="_blank">фиксирует</a> порядка 50 тысяч хостов из Украины &#8212; а уникальных кук ставит примерно 120 тысяч? И если хосты еще можно увязать &#8212; предположив, что 60% пользователей Интернета в Украине ежедневно ходят на Яндекс, &#8212; то как увязать пользователей с куками на Яндексе? Минимально правдоподобное объяснение этого феномена заключается в том, что 25% Интернет-пользователей в Украине постоянно используют два браузера в работе.  
Я уж не говорю, что, по данным IDC, в Украине в среднем в год продается 1,2 миллиона компьютеров и это число непрерывно растет. А по приводимым в статье данным выходит, что четверть продаваемых компьютеров выбрасывается немедленно после покупки.  
Так что не следует верить первым попавшимся цифрам. И еще меньше &#8212; &#171;Зеркалу недели&#187;.