---
title: Яндекс-Деньги-2. Первые впечатления
author: Gray
type: posts
date: 2005-08-13T09:01:35+00:00
excerpt:
url: /6115
dsq_thread_id:
  - 1721017585
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497270970
essb_cache_expire:
  - 1614493625
categories:
  - Uncategorized

---







Попробовал я [новую версию &#171;Яндекс-Денег&#187;][1]. Неплохо. Правда, пока список возможных платежей ограничивается только перечисленными на сайте услугами &#8212; а они, в основном, полезны жителям Москвы, &#8212; а, следовательно, я особо ничего там сделать не могу. Но для пробы пополнил кошелек и заплатил 100 рублей на свой московский номер. Дошли деньги или нет &#8212; узнаем в следующий приезд в Москву.  
В любом случае, ограничения обещают быть временными, так что после выпуска сервиса в массовую эксплуатацию я, скорее всего, перейду исключительно на него и перестану носиться с нынешним кошельком.  
Пополнение веб-кошелька с существующей win-версии бесплатное, кстати.  
Есть, правда, замечание. Интерфейс пополнения кошелька из win-версии повторяет ошибку некоторых существующих магазинов &#8212; после окончания перевода браузер этого никак не замечает, по-прежнему предлагая нажать на ссылку для перевода. Возникает мысль,что деньги ушли в никуда, хотя все остальные платежные системы культурно выдают confirmation page, с которой можно перейти дальше при необходимости.  
Да, и вот еще что. Каждый участник, уже получивший приглашения, может пригласить еще пятерых человек. Так что у меня есть резерв в четыре приглашения &#8212; одно уже израсходовано. Отмечайтесь в комментариях.

 [1]: http://newmoney.yandex.ru/