---
title: Я в предверии РИФа озаботился
author: Gray
type: posts
date: 2005-03-28T21:22:00+00:00
excerpt:
url: /5718
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504954810
essb_cache_expire:
  - 1616567199
categories:
  - Uncategorized

---







Я в предверии РИФа озаботился проблемами апгрейда ноутбука. И наткнулся на дилемму. С одной стороны, нынешний ноутбук вполне функционален (за некоторыми исключениями, о которых позже), а с другой &#8212; есть ряд этих самых исключений, которые всерьез мешают.  
Во-первых, он не нов и о платформе Centrino при его производстве только в журналах писали. Т.е. энергосбережение у него не ахти как здорово работает, а необходимый wi-fi присутствует только благодаря карточке расширения, купленной отдельно.  
Во-вторых, вес в три килограмма &#8212; это далеко не то, что мне нужно от ноутбука. Особенно после опыта хождения целый день по Москве с ним в сумке. Хотя, конечно, смотря с чем сравнивать.  
В-третьих, у него наблюдается какая-то общая приторможенность &#8212; элементарную операцию он может выполнять заметно долго.  
Впрочем, со всеми прочими обстоятельствами сложилось так, что просто пойти и купить новый ноутбук я не смог. Поэтому перед РИФом в пожарном порядке покупалась батарея вместо окончательно умершей. Батарея, кстати, серьезно меня примирила с машиной &#8212; когда вдруг оказывается, что недавно казавшийся безнадежно отставшим аппарат вдруг спокойно работает в течение двух с лишним часов, жизнь явно светлеет :).  
Вторым мероприятием было избавление от всего лишнего. С ноутбука снесены файрвол, антивирус, лишние программы всякие, &#8212; и тормоза заметно ослабели. Безопасность вряд ли пострадает &#8212; тут стоит SP2, я просто включил встроенный файрвол, не думаю, что будет хуже.  
Третье пока в плане &#8212; замена жесткого диска. Рекомендуют заменить на диск с 5400 rpm и метров 16 кэш-памяти и обещают, что будет летать. Вдобавок, по слухам, новые винты жрут меньше энергии, а это положительно повлияет на срок работы от одной зарядки.  
Дополнительно установлена также утилита <a href="http://www.dachshundsoftware.com/bdoubler/index.html" target="_blank">BatteryDoubler</a> &#8212; она, по отзывам, позволяет гибко настраивать параметры работы от аккумулятора, благодаря чему время автономной работы увеличивается в полтора-два раза. Пока не заметил ощутимого эффекта, но не исключено, что он появится, есть на это намеки.  
И, по всей видимости, тему покупки нового ноутбука я этим закрою.