---
title: В ходе настройки и дальнейшего
author: Gray
type: posts
date: 2005-04-06T19:59:44+00:00
excerpt:
url: /5760
dsq_thread_id:
  - 4923496362
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497229086
essb_cache_expire:
  - 1615783213
categories:
  - Uncategorized

---







В ходе настройки и дальнейшего использования wi-fi сети в квартире возник непонятный вопрос. Вот мы регулярно слышим об опасностях свободного доступа по wi-fi, у американцев новый класс гаджетов появился &#8212; wi-finder, которые сигнализируют о наличии wi-fi-сигнала владельцу, и вроде бы декларируется громадная дальность &#8212; до 300 метров на открытом пространстве и до 100 в помещении.  
Так вот в чем вопрос &#8212; где оно всё? Почему у этого wi-fi хватает сил пробиваться на 100 метров (а некоторые умельцы и на несколько километров спецантеннами добивают), а на территории моей квартиры, где расстояние от точки доступа до компьютера, который с ней связывается, не может превысить и 10 метров, я регулярно сталкиваюсь с пропаданием сигнала? Стены тому виной? Но не может же одна стена прибить уровень сигнала настолько, чтобы снизить дальность коннекта в 15-20 раз?!  
У меня, было, мелькнул вопрос &#8212; а что же в Америке за стены, но быстро пропал &#8212; вспомнились рассказы на эту тему. Но остался прежний &#8212; а как все же обойтись одной точкой на не очень большую квартиру. К сожалению, варианты с выносом точки куда-то в центр квартиры категорически не подходят &#8212; там, откуда она будет вещать качественно, нет ни электропитания, ни локальной сети. Не подходят и варианты усиления антенны &#8212; она у точки fixed. Может, кто чего подскажет?