---
title: Coolmax удивляется некорректной работе wbloggar
author: Gray
type: posts
date: 2005-02-12T23:37:36+00:00
excerpt:
url: /5570
dsq_thread_id:
  - 2308233103
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497260295
essb_cache_expire:
  - 1616113817
categories:
  - Uncategorized

---







Coolmax <a href="http://atrunet.ru/archives/10.02.2005/1156/index.html" target="_blank">удивляется</a> некорректной работе wbloggar с русским языком.

> Уже не первый год наблюдаю некорректную работу этого клиента с русским языком. Сегодня нашёл на сайте новый релиз. С поддержкой русского языка. Как оказалось поддержка русского языка заключается в переведённом интерфейсе программы. К тому же оказалось, что w.bloggar не любит UTF-8. Да и в переведённом интерфейсе корректно работает только меню. В общем глюк на глюке. Неужели товарищам из солнечной Бразилии трудно сделать нормальную многоязыковость? За что они так не любят суровых сибирских мужиков?

Я, вообще, наоборот &#8212; вот уже который год нещадно эксплуатирую эту замечательную программу, причем на нескольких системах, и никаких проблем не вижу. Единственное неудобство &#8212; глюки кодировки, из-за которых выдаются искаженными названия журналов, но это скорее глюк XP, по крайней мере, у меня она стандартно ставит на новой системе кодировку win1252, и приходится поправлять твикером.  
Что же касается юникода, то есть версия wbloggar, поддерживающая юникод. Её несложно найти, кстати, &#8212; в форуме официального сайта <a href="http://wbloggar.com/forum/viewtopic.php?t=230" target="_blank">тема о ней</a> прибита к верху в разделе о новых функциях. Работает неплохо, по крайней мере тестовые посты в ЖЖ и Blogger проходят нормально.  
Сравнивать же wbloggar с BlogJet, как это <a href="http://atrunet.ru/archives/12.02.2005/1164/index.html" target="_blank">делает</a> тот же Coolmax несколькими постами позже, на мой взгляд, нелепо. BlogJet не поддерживает ни одной кодировки, кроме юникода. И не потому, что стремится поспособствовать переходу на прогрессивную технологию, а потому что просто не ориентирован на русский рынок. Западные же пользователи могут пользоваться хоть Latin-8, хоть юникодом &#8212; они совпадают для латиницы.  
Я вовсе не хочу давать каких-то оценок, но согласитесь, интересно выглядит ситуация, когда бесплатный софт, сделанный в Бразилии, вполне корректно поддерживает кириллицу, а россиянин &#8212; автор BlogJet &#8212; отказывается это сделать в своем платном продукте, мотивируя это отсутствием коммерческой заинтересованности. Так что кто не любит сибирских мужиков &#8212; вопрос.