---
title: «Московские новости» публикуют интервью с
author: Gray
type: posts
date: 2005-07-04T05:37:27+00:00
excerpt:
url: /6015
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497164288
essb_cache_expire:
  - 1614493984
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/6015?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







&#171;Московские новости&#187; публикуют <a href="http://mn.ru/issue.php?2005-25-41" target="_blank">интервью с Андреем Илларионовым</a>. Некоторые данные могут серьезно озадачить российских национал-шовинистов, свято уверенных, что &#171;в экономике у нас зато все в порядке&#187;:

> &#8212; По данным Федеральной службы по статистике, первый квартал 2005 года дал прирост ВВП на 5,2% по сравнению с I кварталом 2004-го. Годом раньше статистика отметила прирост ВВП на 7,6%. Замедление весьма ощутимое. Сохранение такого темпа не может обеспечить удвоения ВВП за десять лет. Сами по себе эти цифры еще не говорят о катастрофе. Для этого есть и другие цифры.  
> Во-первых, в промышленности происходит не только замедление роста, но и абсолютное падение объемов производства &#8212; если считать итоги каждого месяца по сравнению с предыдущим месяцем. За семь лет роста после августа 1998 года было четыре &#171;паузы&#187; в росте, нынешняя &#8212; уже пятая. Предыдущие паузы длились от одного до трех месяцев. На сей раз спад продолжается уже три месяца подряд, и пока непохоже, что он заканчивается. Если спад производства будет зафиксирован и по итогам июня, то он станет рекордным по длительности за последние 7 лет.  
> Во-вторых, спад промышленного производства в последние месяцы оказался необычайно &#171;широким&#187; &#8212; в мае он затронул 11 отраслей промышленности из 15. Майские объемы производства в 14 отраслях из 15 оказались ниже, чем ранее достигавшиеся пиковые объемы.
> 
> В-третьих, в нефтедобыче, являющейся крупнейшей подотраслью современной российской экономики, пять месяцев подряд наблюдалась стагнация, а последние два месяца &#8212; абсолютный спад, чего не случалось ни разу за весь период экономического роста после 1998 года.
> 
> В-четвертых, происходит абсолютное снижение производства в обрабатывающих отраслях промышленности, причем особенно сильное в машиностроении. В этой отрасли в мае произведено продукции на 8,7% меньше, чем в июле 2004 года, когда были отмечены пиковые объемы.
> 
> В-пятых, с августа 1998 года не было абсолютного сокращения производства обрабатывающих отраслей по итогам, взятым не помесячно, а поквартально, да еще и с годовым интервалом. Теперь такое падение произошло. В I квартале 2005 года эти отрасли дали продукции на 0,4% меньше, чем годом ранее. Для сравнения: в первом квартале 2004 года обрабатывающие отрасли произвели продукции на 9,6% больше, чем за год до того. Если из прироста этого года вычтем прирост прошлого года (из минус 0,4 вычитаем 9,6), то получаем потерю в темпах на 10 процентных пунктов. Это &#8212; коренной перелом в динамике.

Большая часть пафоса, конечно, направлена против конкретного министра. Как будто он один экономику гробит.