---
title: Сегодня вечером, наконец, удалось посидеть
author: Gray
type: posts
date: 2005-11-07T17:51:36+00:00
excerpt:
url: /6515
dsq_thread_id:
  - 1727306710
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497167881
essb_cache_expire:
  - 1614436321
categories:
  - Uncategorized

---







Сегодня вечером, наконец, удалось посидеть в замечательной пивной &#171;У Флеков&#187; &#8212; вероятно, это старейшая пивная в Европе, основана она в 1499-м году и все это время в ней подается только уникальное черное пиво, которое тут же и варят. Атмосфера и обслуживание самые простые &#8212; вы садитесь за деревянный потертый стол, вам тут же ставят кружку с пивом и кладут рядом бумажку, где по-простому &#8212; палочкой &#8212; отмечают количество выпитого. Потом подносят рюмку с &#171;Бехеровкой&#187; &#8212; и ставят еще одну палочку на листке. Все остальные блюда тоже записываются на этом листочке. Периодически по залу проходит официант с подносом, на котором стоят кружки с пивом, и спрашивает &#171;Еще пива?&#187;.  
Очень рекомендую &#8212; цены вполне приемлемые, блюдо в среднем стоит до 200 крон, кружка пива- около 40. Для перевода в доллары поделите на 23 примерно.  
Я вообще тут не раз задумывался над простой причиной нашего уважительного отношения к подобным заведениям &#8212; изменчивость нашей истории просто не позволяет уместить в голове такой факт &#8212; как так, 500 лет подряд эти люди просто варят и продают пиво? Во Франции били гугенотов, в Англии рубили голову королю, Фридрих прусский воевал со всей Европой, Россия была Московским княжеством, развилась до империи, превратилась в СССР и стала тем, чем есть, проносились войны, бомбежки и коммунисты &#8212; а эти люди просто варили и продавали пиво и продолжают это делать&#8230; Примерно похожее ощущение я испытывал в Лихтенштейне, когда останавливался в гостинице с 600-летней историей, и все эти 600 лет ею владела одна семья &#8212; глава которой нас встречал на ресепшне.  
Да, это как в том анекдоте про английский газон. Очень хотелось бы и у нас так обустроить&#8230;