---
title: Ух ты!Генеральная прокуратура Украины закрыла
author: Gray
type: posts
date: 2005-01-28T11:21:38+00:00
excerpt:
url: /5521
dsq_thread_id:
  - 5758287
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496716444
essb_cache_expire:
  - 1615883789
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.korrespondent.net/main/112862" target="_blank">Ух ты</a>!

> Генеральная прокуратура Украины закрыла уголовное дело в отношении и.о. премьер-министра Украины Юлии Тимошенко, длившееся 8 лет. &#171;Хватит.Ставим точку&#187;, &#8212; сказал генпрокурор Украины Святослав Пискун.
> 
> Уголовное дело против Тимошенко было возбуждено в 1996 году, и его расследование длилось 8 лет, сказал в пятницу, 28 января, в Киеве генпрокурор Украины Святослав Пискун. Он отметил, что в США производство по уголовным делам, которые были связаны с именем Юлии Тимошенко, закрыты, и США заявили, что никаких претензий к ней не имеют.
> 
> Пискун подчеркнул, что в Украине судами ранее были закрыты уголовные дела также в отношении родственников и ближайшего окружения Тимошенко в связи с отсутствием в их действиях состава преступления.
> 
> &#171;Взвесив ситуацию, мы также закрыли уголовное дело в отношении Юлии Тимошенко, поскольку в ее действиях нет состава преступления&#187;, &#8212; сказал Святослав Пискун. Он подчеркнул, что это решение было принято &#171;сознательно&#187;.
> 
> Пискун сказал, что неоднократное обращение в Верховную Раду относительно дачи согласия на арест Тимошенко и отказ депутатов поддержать такие обращения Генпрокуратуры свидетельствуют о немотивированности обвинения. 

Помимо очевидного политического смысла, это событие имеет еще два практических последствия.  
Во-первых, исключается даже теоретическая вероятность того, что, сложив полномочия депутата ВР, Тимошенко подвергнется опасности ареста. Для ареста премьера, кстати, санкций надо поменьше, чем для аналогичного действия в адрес нардепа.  
Во-вторых, с закрытием дел против родственников Тимошенко ее муж превращается из скрывающегося от следствия в простого украинского туриста, который теперь сможет вернуться домой. И это хорошо.