---
title: Дмитрий Честных делится опытом работы
author: Gray
type: posts
date: 2005-03-21T20:02:45+00:00
excerpt:
url: /5702
dsq_thread_id:
  - 41012843
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497232328
essb_cache_expire:
  - 1616196630
categories:
  - Uncategorized

---







Дмитрий Честных <a href="http://www.sellme.ru/2005/03/21/kak_uvelichit_produktivnost_raboty_s_pochtoi" target="_blank">делится</a> опытом работы с электронной почтой.  
Опыт неоднозначный. Он явно подходит только для тех, у кого поток писем однообразен, скажем так. Скажем, у меня есть сразу несколько групп писем, которые невозможно отсортировать по предложенной схеме &#8212; например, дискуссионные листы. Трафик там большой и сваливание всех писем в кучу с другими приведет только к замусориванию почты. В то время как сейчас у меня почта автоматически раскладывается по папкам и я спокойно определяю приоритеты &#8212; сначала обычную почту, потом ЕЖЕ-лист, потом, скажем, Webman, а там и до SWrus доберемся.  
Сортировка обычной почты тоже необходима &#8212; скажем, письма от некоторых адресатов автоматом кладутся в соответствующие папки и я сразу вижу, на что надо обратить внимание в первую очередь. Если же приходит пресс-релиз от Яндекса, например, то и он кладется в отдельную папку, что позволяет быстро на него среагировать.  
Пометить же письма для ответа в Бате вполне можно без всяких дополнительных заморочек &#8212; отмечаем письмо флагом и создаем виртуальную папку, которая фильтрует письма с флагом.  
Сваливать же письма в кучу очень неудобно. Я регулярно это ощущаю, поскольку на ноутбуке фильтрации практически нет и это напрягает &#8212; проверив почту, вынужден читать все подряд &#8212; и срочное письмо от клиента, и вялую дискуссию в ЕЖЕ, и уведомления от скриптов&#8230;