---
title: Тут возникла оказия сравнить Thunderbird
author: Gray
type: posts
date: 2005-01-30T15:30:36+00:00
excerpt:
url: /5526
dsq_thread_id:
  - 37341684
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497269283
essb_cache_expire:
  - 1615153209
categories:
  - Uncategorized

---







Тут возникла оказия сравнить Thunderbird с Батом, не могу ей не воспользоваться.  
Дело в том, что, хотя основной почтовый клиент для меня &#8212; Бат, на ноутбуке стоит Thunderbird &#8212; он, по моему опыту, удобнее для работы с IMAP, а в поездках я обычно читаю почту через него. Недавнее пребывание в Киеве заставило в итоге использовать Thunderbird и как клиент для pop3-ящика &#8212; неудобно очень было постоянно читать все в онлайне. Кроме того, использование было интенсивнее обычного, так что позволило выявить все неудобные моменты.  
Начнем с главного &#8212; пользоваться Thunderbird\`ом неудобнее, чем Батом. Шаблоны писем практически отсутствуют &#8212; в лучшем случае, удаётся прописать один шаблон для всех писем и указать одну подпись для аккаунта. По сравнению с Батом это всё равно, что их нет &#8212; Бат позволяет указать отдельный шаблон для ответов на письма из каждой папки, а то и для каждого адресата из адресной книги.  
Механизм сортировки писем в Thunderbird, мягко говоря, непрозрачен. Фильтры могут не сработать на конкретном письме, а в одном ящике они вообще только вручную срабатывали, при выборе в меню &#171;Run filters in folder&#187;.  
Некоторое время мне пришлось потратить на элементарную вещь &#8212; настройку регулярной проверки ящика. Галочку против &#171;Check for new messages every N min&#187; поставил &#8212; без результата. Оказалось, что надо еще отметить &#171;Automatically download new messages&#187;. Логика в этом, безусловно, есть &#8212; если создатели Thunderbird создадут робота, то тот на вопрос &#171;Вы не знаете, который сейчас час?&#187; будет отвечать &#171;Знаю&#187;, а не сообщать время.  
Крайне неудобно отсутствие видимой информации о коннекте с сервером. Куцая информация в строке статуса явно недостаточна &#8212; тем более, что она туда выводится со всех ящиков сразу.  
В некоторых случаях программа при отправке письма начинает предупреждать, что в письме использованы символы, отсутствующие в выбранной кодировке. При этом &#8212; внимание! &#8212; кодировка исходного письма, на которое я отвечаю, такая же, никаких спецсимволов не используется, а кодировкой отправляемых писем жестко выставлено KOI8-R. Откуда там берутся чужие символы?  
Список, вообще-то, можно продолжать &#8212; мелочей при пристальном использовании вылезает куча. Может, после Outlook Express или прочих программ они были бы менее заметны, но вот после Бата &#8212; увы&#8230;