---
title: Меркуров делится стандартами красоты :).
author: Gray
type: posts
date: 2005-08-14T19:43:57+00:00
excerpt:
url: /6123
dsq_thread_id:
  - 4747561829
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497247687
essb_cache_expire:
  - 1615333204
categories:
  - Uncategorized

---







Меркуров <a href="http://merkurov.ru/blog/2005/08/13/216/" target="_blank">делится</a> стандартами красоты :). Подозреваю, что он <a href="http://books.rusf.ru/unzip/add-on/xussr_gk/efremi01.htm?15/89" target="_blank">это</a> читал, но все же процитирую:

> &#8212; А почему красивее считается прямой нос? Не все ли равно?  
> &#8212; Прямой нос &#8212; прямой ход для вдыхаемого воздуха. Для нас, европейцев, северных людей, характерна высокая переносица и высокое небо &#8212; воздух проходит в горло по крутой дуге и лучше обогревается. Но все это надо еще исследовать. Действительно ли узкие глаза монголоидов &#8212; это приспособление к богатому ультрафиолетовыми лучами свету в горах и высокогорных пустынях? Много есть подобных вопросов, которыми вместо расовой демагогии давно должна бы заниматься антропология. Но функциональной антропологии пока еще нет, и мы можем лишь догадываться, какие важные причины сформировали расовые особенности. Кстати, большинство расовых признаков, отвечающих опять же анатомической функциональной целесообразности, не кажутся нам чуждыми и вызывают в общем те же эстетические ассоциации. Все дело в том, что мы, люди вида сапиенс, безусловные сестры и братья по самому настоящему родству. Всего пятьдесят тысячелетий назад нас была лишь горсточка, и эта горсточка породила все великое разнообразие народов, племен, языков, иногда воображавших себя единственными, избранными представителями рода человеческого.  
> &#8212; А все-таки это страшно, &#8212; вдруг сказала красивая блондинка с черными бровями, смотревшая на Гирина, как на злого вестника. &#8212; Все наши представления о прекрасном, мечты и создания искусства&#8230; и вдруг так просто &#8212; для детей, для простой жизни!  
> &#8212; Простая жизнь? Ее нет, мы только по невежеству думаем, что она проста, и постоянно расплачиваемся за это. Очень сложна, трудна и интересна жизнь! Но не понимаю, отчего вам страшно? Оттого, что станет понятно, в чем суть прелести ваших красивых бровей? Брови, назначение которых отводить в сторону пот, стекающий со лба, и не давать ему заливать глаза, должны быть густыми. И при густоте они не должны быть чересчур широкими, чтобы в них не скапливалась грязь, не заводились паразиты. Вот секрет красоты ваших соболиных, узких и густых бровей.