---
title: Я фигею, господа присяжные заседатели:Абоненты
author: Gray
type: posts
date: 2005-12-26T20:04:38+00:00
excerpt:
url: /6718
dsq_thread_id:
  - 5653506
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497248644
essb_cache_expire:
  - 1614335957
categories:
  - Uncategorized

---







Я <a href="http://webplanet.ru/news/lenta/2005/12/26/megafon.html" target="_blank">фигею</a>, господа присяжные заседатели:

> Абоненты сети &laquo;МегаФон-Москва&raquo; смогут настроить свой мобильный телефон с помощью сервиса &laquo;Автонастройки&raquo; на сайте megafonmoscow.ru.
> 
> Теперь у пользователей мобильного интернета появилась возможность настраивать автоматически не только телефон, но и компьютер. В этом им поможет программа InternetConnect, передает Mobil.
> 
> Сначала нужно соединить компьютер и мобильный телефон с помощью кабеля, инфракрасного порта или через Bluetooth. Способ соединения зависит от модели телефона, всю необходимую информацию можно найти в инструкции к нему. Затем пользователю нужно скачать программу InternetConnect и запустить ее. Она сама произведет все необходимые настройки, и выходить в интернет через мобильный телефон можно будет лишь одним нажатием клавиши. InternetConnect будет открывать доступ во Всемирную Сеть, показывать данные о текущем соединении и демонстрировать другую полезную информацию. 

Интересно, а подозревают ли авторы этой суперполезной программы о том, что практически к любому мобильному телефону, с которого можно вылезти в интернет, теперь дается фирменный софт, который делает все то же самое, и которому в подавляющем большинстве случаев надо только оператора указать? И Мегафон в таких списках есть &#8212; и у Нокии, и у Моторолы&#8230;