---
title: Вот тут просят еще немного
author: Gray
type: posts
date: 2005-09-26T22:09:45+00:00
excerpt:
url: /6354
dsq_thread_id:
  - 1884212023
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497193202
essb_cache_expire:
  - 1615883440
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/006351.html" target="_blank">Вот тут просят</a> еще немного рассказать про Яндекс. А мне так подумалось, что правильно будет начать с объяснения того, что я не смогу рассказать и почему.  
Ну, однозначно, бесполезно ожидать каких-то анонсов и рассказов о готовящихся проектах. Прежде всего, потому что есть замечательный документ под названием NDA, который я подписал достаточно давно, и в котором довольно доступно изложено одно правило &#8212; &#171;Не болтай!&#187;. Между строк легко прочитывается намек на то, что любая болтовня может дорого стоить компании.  
В самом деле &#8212; как показывает опыт, конкуренты у Яндекса не гнушаются ручной правкой дат в пресс-релизах &#8212; лишь бы хоть на полчаса обойти, а чего уж ждать, когда сами им расскажем что-нибудь сокровенное?  
Так что от меня можно будет услышать лишь многозначительно-бессмысленное &#8212; &#171;у, что щас будет&#187; &#8212; если кто желает, я могу это писать достаточно часто :).  
Во-вторых, Яндекс &#8212; это достаточно большая компания, чтобы информационный обмен между отделами и департаментами был достаточно формализован &#8212; а значит, чтобы информация была доступна в основном тем, кого она касается. Нет, здесь поддерживается достаточно открытая атмосфера и не возбраняется принимать участие в интересных тебе проектах, но все же это не значит, что редактору Каталога должны быть доступны бухгалтерские проводки, например. Поэтому же любой рядовой сотрудник Яндекса ничего не сможет сказать про алгоритм ранжирования или посодействовать индексации ресурса &#8212; максимум, что он сможет сделать &#8212; это переправить вопрос, заданный ему, соответствующей службе.  
Почти в такой же ситуации оказываюсь и я &#8212; мне действительно сейчас доступны некоторые сведения о механизме ранжирования, например, но круг моих обязанностей так далек от этого, что я не смогу ответить ни какие вопросы (если на них можно ответить) об индексации конкретного сайта или учете ссылок на него.  
В третьих, если кто-то считает, что проблема только в доступе к информации, то он очень сильно ошибается. Загруженность сотрудников, мягко говоря, значительная и даже довольно насущные вопросы приходится решать на бегу, по переписке и в аське. 

Если подвести итог &#8212; что-то типа невинных зарисовок из жизни Яндекса я могу периодически рисовать. Но вряд ли они так уж сильно кому-то интересны. А что-то конкретное, с деталями проектов и тонами дискуссий &#8212; не думаю.