---
title: Я еще осенью заметил, что
author: Gray
type: posts
date: 2005-01-26T20:53:04+00:00
excerpt:
url: /5515
dsq_thread_id:
  - 38091659
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497219725
essb_cache_expire:
  - 1614446717
categories:
  - Uncategorized

---







Я еще осенью заметил, что политические деятели, выступающие за Януковича, как и сам герой с женой, высказываются на людях так, что никакой пиарщик, открыто симпатизирующий Ющенко, им не придумает. Помнится, я даже как-то писал об этом &#8212; что сам Янукович, вызывающий на бой &#171;шкодливого кота Леопольда&#187;, что его жена с американскими валенками, что Лужков с призывом снять кепку, чтобы быть похожим на Януковича. И Медведчук &#8212; <a href="http://www.korrespondent.net/main/112668" target="_blank">туда же</a>. Цитировать можно хоть каждое слово 🙂

> Лидер СДПУ(о) отметил, что на должности председателя президентской Администрации он приобрел много новых качеств, в частности, почерпнул их у Президента. По его словам, среди таких качеств &#8212; мудрость государственного управления, отстаивание интересов граждан, знание процессов, влияющих на ситуацию в стране.
> 
> &#171;Поверьте мне &#8212; я приобрел очень много&#187;, &#8212; подчеркнул Медведчук.

Да, собственно, никто и не думает сомневаться. Хотелось бы только узнать точный список приобретений. Ну там &#171;Криворожсталь&#187; не себе приобретал, понятно, а остальное? 

> В частности, Медведчук заявил, что не имеет никакого отношения к практике распространения &#171;темников&#187; для средств массовой информации. Он отметил, что даже не видел их, и потому не считает необходимым говорить об ответственности за это.

Чукча не читатель, видимо.  
Впрочем, этими ляпам наши политики и интересны.