---
title: Любопытная статья:Конечно, мощная волна хвалебных
author: Gray
type: posts
date: 2005-06-06T16:57:15+00:00
excerpt:
url: /5938
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497290403
essb_cache_expire:
  - 1614586976
categories:
  - Uncategorized

---







Любопытная <a href="http://www.computerra.ru/think/39120/" target="_blank">статья</a>:

> Конечно, мощная волна хвалебных статей в компьютерной и околокомпьютерной прессе постепенно действует даже на самых стойких CIO. Люди склонны верить общему мнению, критичным и беспристрастным остаться трудно. Последние исследования на Западе &#8212; например, работа Evans Data Corporation &#8212; показывают, что 62% опрошенных ИТ-менеджеров ожидают снижения затрат при использовании Linux, а 11% полагают, что экономия превысит 50%. Но не перевелись еще дотошные люди. Другая аналитическая группа, Forrester Research, провела исследование, аналогичное анализу Evans Data, опросив 140 американских компаний и собрав их оценки экономической эффективности внедрения Linux (полную версию можно скачать с сайта Microsoft).
> 
> Результаты оказались очень похожими, но там, где Evans Data остановилась, Forrester пошла дальше. Были проинтервьюированы все четырнадцать компаний из этого списка, которые используют Linux больше года. Менее половины из них вообще подсчитывали экономическую эффективность, а те пять компаний, которые действительно рассчитывали экономические показатели от использования информационных технологий, обнаружили, что использование Linux обходится на 5&#8211;20% дороже, чем использование существующих систем на основе Windows.
> 
> Что остается? Техническая поддержка, обучение, книги? При всей популярности open source, как только речь заходит не о паре-тройке раскрученных приложений (Linux, MySQL, Apache), коммерческие продукты выигрывают практически нокаутом. И тут мы замкнем круг и вернемся к началу. А нужны ли CIO вышеупомянутые проблемы, стоит ли брать на себя ответственность за внедрение open source-продукта, если коммерческое программное обеспечение избавляет его от этого бремени, гарантирует ему спокойный сон и успешную карьеру? ПО с открытым кодом может заинтересовать корпоративного заказчика лишь в двух случаях: если для поставленной задачи оно на голову выше коммерческого или позволяет решать такую задачу, которая коммерческим продуктам вообще не под силу. Часто ли такое бывает? Судите сами. 

Честно говоря, как-то отчет Forrester Research мимо меня прошел. Уж их-то точно не упрекнешь в предвзятости и особой любви к Microsoft&#8230;