---
author: Gray
type: posts
date: 2005-08-30T18:19:53+00:00
excerpt:
url: /6283
dsq_thread_id:
  - 3977549
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497270976
essb_cache_expire:
  - 1616372908
categories:
  - Uncategorized

---







Какая замечательная [история][1]:

> Национальная Партия Труда ответственно заявляет: &#171;Национальной Партии Труда – не существует. Проект, существовавший исключительно в пресс-релизах, рассылаемых по базе данных СМИ с 21 июля с.г., проводился в рамках исследования функционирования гражданского общества в Украине и анализа способов реагирования СМИ на различные типы политической информации.
> 
> Алексей Митрич, Тарас Гонта и Виктор Каляев – являются вымышленными персонажами. Вымышленными также просьба считать сообщения обо всех акциях НПТ (&#171;Чемодан-Вокзал-Рублевка!&#187;; пикетирование посольств Турции и Германии в Украине; празднование Дня Независимости на Рублево-Успенском шоссе г. Москвы), а также предложения образовывать политические блоки (к СПУ А.Мороза и УНП Ю.Костенко).
> 
> Все заявления НПТ, поступившие с адреса press@npt.org.ua, cледует рассматривать как проявление личной гражданской позиции гражданина Украины Дмитрия Белянского, автора проекта. Завтра, 31 августа, будет разослано объяснение для СМИ, посвященное целям и способу реализации проекта НПТ – вслед за разоблачением НПТ, будет разоблачена и технология производства данной виртуальной партии.
> 
> Сегодня я, вкупе с благодарностью, искренне приношу свои извинения всем редакторам и сотрудникам средств массовой информации, которые в указанный период произвели новостные сообщения на основе заявлений НПТ. Данные сообщения, разумеется, также объявляются недействительными. Речь, в частности, идет о следующих изданиях: Росбалт; Regnum; АПН; Полит.Ру; Утро.Ру; Газета СНГ; Jewish.Ru; Главред; Обком; ProUa; From-Ua; Обозреватель; Фраза; Teлекритика; Vlasti.net; Провокация; HotLine; 4vlada; Lenta-Ua; Остров; Трибуна; Политикум.info; Тема; ОРД; УРА-информ; Новости Донбасса; President.org.ua; Zadonbass.org; Сxid.info; Startua.com; Молодежная Правда; Виртуальный Краматорск и Misto.odessa.ua. Извинения также приносятся информационному серверу Партии Регионов и онлайн-дневникам Марата Гельмана (galerist) и Максима Кононенко (mrparker) на базе популярного сервиса Livejournal.com.

Блог этой партии &#8212; вот [тут][2]. А здесь автор &#171;партии&#187; рассказывает, [как он ей был][3].  
И спасибо Антону Носику за наводку &#8212; так бы и пропустил замечательную шутку юмора :).

 [1]: http://www.lenta-ua.com/news/431442480e284/ "Lenta-Ua | Как одна несуществующая партия украинские и российские СМИ провела..."
 [2]: http://livejournal.com/users/npt
 [3]: http://www.livejournal.com/users/belyansky/52769.html