---
title: Еще о Линуксе. Я все
author: Gray
type: posts
date: 2005-04-07T17:39:47+00:00
excerpt:
url: /5762
dsq_thread_id:
  - 1803737671
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497249132
essb_cache_expire:
  - 1614443979
categories:
  - Uncategorized

---







Еще о Линуксе.  
Я все же поборол Gentoo. Оказалось, что, действительно, пошагово следуя за инструкциями в handbook, практически исключена вероятность сбоев или глюков и все ставится достаточно разумно. При этом, правда, вылез баг или неполное описание в handbook &#8212; если воспользоваться genkernel для компиляции ядра с ключом &#8212;udev, то в конфиге Grub\`а в строке kernel надо указать udev, иначе система не сможет примонтировать файловые системы и, соответственно, не найдет новое ядро.  
Остальной софт ставится, правда, с умеренными глюками, но серьезно досаждает лишь один &#8212; даже если задать жестко местонахождение пакетов (на компакте, благо большинство пакетов, вошедших в дистрибутив, свежие), не факт, что использование команды emerge &#8212;usepkg исключит попытки выломиться в сеть за свежими версиями. Впрочем, я подозреваю, проблема скорее в несоответствии версий пакетов, указанных в snapshot и фактически имеющихся на диске.  
Скорость работы, действительно, очень неплоха, нет ни своппинга, ни задержек, KDE стартует в течение нескольких секунд. По привычке поморщился на кириллические шрифты, потом вспомнил, что есть пакет corefonts, и за считанные минуты система преобразилась &#8212; абсолютно адекватные шрифты, вполне можно работать.  
Правда, заметки на будущее &#8212; следует все же отдать предпочтение Gnome с GTK. Или, по крайней мере, не запрещать их использование. Софта побольше будет.