---
title: Вот подумалось… В последнее время
author: Gray
type: posts
date: 2005-01-10T22:26:02+00:00
excerpt:
url: /5479
dsq_thread_id:
  - 1231404350
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497267603
essb_cache_expire:
  - 1605849109
categories:
  - Uncategorized

---







Вот подумалось&#8230;  
В последнее время часто от россиян слышишь недовольное &#8212; почему, мол, украинцы на них обиделись? Сообщаешь им, что российские политические деятели сделали всё, что могли, чтобы на них обиделись и начинается полное недоумение &#8212; мол, так это ж политики, что же вы обижаетесь на них? Мы-то сами белые и пушистые&#8230;  
Ступор качественный, поскольку очевидно неумение увязать две простые вещи &#8212; политический имидж страны и собственные гражданские действия. Иначе говоря &#8212; когда на северодонецком шабаше выступает некто Лужков, то за ним стоят 75 процентов москвичей, которые полностью его поддержали на последних выборах. Когда некто Жириновский говорит, что к власти пришла политическая мразь, то это слова не политического маргинала, а третьего человека в системе российской представительской власти. Который до своей должности вице-спикера добрался вполне демократическим путем (по крайней мере, внешне), т.е. согласно воле народа, понимаете?  
Поэтому надо четко себе представлять истинный смысл действий. Это не неведомые пришельцы из параллельного мира поздравляли Януковича, говорили о демократичности голосования 21 ноября и об оранжевой толпе. Это говорили люди, которые на разных выборах получили от народа России право говорить и действовать от его (народа) имени. И, вероятно, народу следует понимать, что он несет ответственность, пусть и виртуальную, за то, что делается и говорится от его имени.