---
title: Рад отметить, что мой пост
author: Gray
type: posts
date: 2005-03-15T22:36:19+00:00
excerpt:
url: /5682
dsq_thread_id:
  - 3242590922
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497247332
essb_cache_expire:
  - 1615463424
categories:
  - Uncategorized

---







Рад отметить, что мой <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/005676.html" target="_blank">пост на тему новых блоггеров</a> вызвал реакцию у людей. Значит, еще не все умерли :).  
Кстати, попутно отметим пользу технологии Trackback &#8212; практически обо всех отзывах о моем посте я узнал благодаря ей. Соответственно, мне нет необходимости ссылаться на них &#8212; они отражены в предыдущем сообщении.  
Принципиальная ошибка, допущенная всеми, кто среагировал на мое сообщение, заключается в том, что они почему-то сочли, что основной мыслью сообщения было &#171;Зачем ребята ведут блоги, если за них не платят?&#187;. В чем причина ошибки, я примерно понимаю, но хотелось бы сразу определить &#8212; я имел в виду совсем другое, а именно &#8212; ребята активно обучаются западным принципам ведения блогов, при том, что эти принципы разработаны для совсем другой среды и совсем другой цели. Хотите возразить? Нет проблем, но прежде перестаньте цитировать Problogger.  
И все, кто решил &#171;возразить&#187; мне, правы в отношении перспективы. Вообще, довольно смешно вышло &#8212; народ с такой готовностью принялся мне рассказывать, зачем надо вести блог, что аж я засомневался &#8212; я ли это два с лишним года веду свой блог и периодически запускаю еще блоги?  
Но в отношении перспективы все полностью правы. Да, через некоторое время различные тематические блоги станут интересной рекламной площадкой. Правда, в отношении аналога AdSense &#8212; долго ждать не надо, он уже есть.  
Отступим немного и расскажем про контекстную рекламу. Я же рассказывал, что на блоге крутится &#171;Автоконтекст&#187; Бегуна. И я вам скажу следующее &#8212; система работает вполне как AdSense. Не глупее, во всяком случае. Поэтому ждать надо не момента, когда она заработает. Ждать надо немного другого момента. Недавно, кстати, случилось этого вопроса коснуться на своем форуме. Так вот, ждать надо момента, когда у Бегуна (или другой системы) хватит рекламы подсунуть под каждый контекст. А это нас выводит немного на другой уровень &#8212; когда рекламируемых объектов хватит под каждый контекст.  
Отступим еще немного. Недавно на форуме подняли тему &#8212; почему, мол, если в mail.ru запросить &#171;гостиницы в Мухосранске&#187;, то выдается реклама гостиниц в Москве, а вот, напротив, если в Google запросить hotels, то гостиниц в Париже не видать. Быстрая проверка показала, что, в соответствии с вышеуказанным предположением, &#171;hotels in New York&#187; в Google забит рекламой именно гостиниц в Нью-Йорке, а &#171;гостиницы в Москве&#187; в Яндексе &#8212; это реклама просто гостиниц, неважно, в Москве они или нет. Но дальше вышло интереснее. Уточнение запросов показало, что &#171;hotels in Manhattan&#187; всё так же забито рекламой, а вот &#171;гостиницы в Чертаново&#187; этим похвастаться не может. Знаете, почему? Потому что в Чертаново всего ОДНА ГОСТИНИЦА.  
Подозреваю, что это точка преткновения любой модели окупаемости контентного ресурса, основанной на контекстной рекламе.  
Впрочем, это не отменяет возможности делать сейчас тематические блоги в расчете на их дальнейшую окупаемость. Собственно, они и сейчас вполне могут окупаться.  
Поэтому мне не очень понятна слепая работа на перспективу:

> К тому моменту как явление блогов также активно развернется в русскоязычном интернете &#8212; выяснится, что уже есть неплохая инфраструктура уже опытных в вопросе специалистов, вот уже как несколько лет старательно рыхлящих почву.

Если господа новые блоггеры не заметили, то здесь уже есть неплохая инфраструктура блоггеров, пару лет рыхлящих почву блоггерства :). Но интересно другое &#8212; 

> Мое личное наблюдение &#8212; блоггинг без финансовой поддержки очень сильно ограничивает время, которое можно потратить на блоги и, естественно, количество подобных блогов. Как только появится финансовая сторона вопроса, внимание блоггеров можно будет переключать на требуемую тематику, и привлекать их к масштабным проектам.

Подобный подход &#8212; это то, что надо, чтобы похоронить любые устремления. Если вы считаете, что вам должны платить за то, что вы ведете блог &#8212; бросайте это дело. Вы должны доказать, что вам стоит платить за ведение блога &#8212; а это не так-то просто. Мне понадобилось три года, чтобы мой сайт начал приносить деньги, и четыре &#8212; чтобы я смог нанять людей, которые бы писали для сайта. Вы думаете, вам с блогом будет легче?  
Как-то сумбурно вышло. Вкратце подытожу &#8212; вести блоги это хорошо, и хорошо, что этим увлекается всё больше людей, эти блоги могут окупаться или становиться интересным занятием (имея в виду и коммерческий интерес), но слепо копировать западный опыт не стоит.