---
title: Ну, вот я вернулся и
author: Gray
type: posts
date: 2005-03-25T20:39:22+00:00
excerpt:
url: /5710
dsq_thread_id:
  - 6467638
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497260286
essb_cache_expire:
  - 1616488136
rop_post_url_facebook:
  - 'https://blognot.co/5710?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Ну, вот я вернулся и даже немного разгреб почту. Можно попробовать подвести итоги РИФа.  
Прежде всего &#8212; <a href="http://public.fotki.com/SergeyPetrenko/internet/rif2005/" target="_blank">фотографии оттуда</a>. Там много дубликатов, но я просто не имею сейчас возможностей отбирать и править их и решил просто их выложить как есть.  
Стоит разделить сам РИФ и то, что происходило параллельно с официальной программой. Я бы даже добавил бы еще и чисто рабочий аспект &#8212; ведь наверняка не только я один воспользовался этими двумя днями для решения сразу нескольких деловых вопросов. Но это уже довольно личное дело, конечно.  
Сам РИФ как мероприятие с определенной программой и организацией мне очень понравился. Судя по первым отзывам в ЖЖ, я не одинок. Да, были накладки с программой, как всегда на крупных конференциях, не хватало времени на обстоятельные доклады с последующей дискуссией, но это неисправимо в принципе, как я понимаю. Доклады были очень интересными.  
Были, конечно, недостатки. Отвратительно была освещена сцена, это видно на фотографиях, недостаточным &#8212; покрытие wi-fi, хотя сам канал &#8212; выше всяких похвал. Явно не хватало мест в кулуарах &#8212; впрочем, на это стоило заранее намекнуть администрации пансионата, она бы явно не оказалась бы в проигрыше, если бы развернула еще пару баров и кафе :).  
Что касается параллельного общения во время РИФа, то это просто фантастика. Я вот так с ходу и не скажу, почему за те же два дня, что и год назад, мне удалось пообщаться на самые разные темы с намного большим количеством людей. Конечно, с частью из них мне не пришлось знакомиться &#8212; это что-то сэкономило. Но выигрыш оказался намного больше и почему &#8212; просто не знаю.  
Приятно порадовала реакция на мой доклад. Он делался экспромтом и видимо поэтому возникла некоторая непринужденность, зацепившая публику. Хотя, как только появится видеозапись, обязательно пересмотрю, что я там говорил, поскольку мои воспоминания как-то недостаточно полны, чтобы понять, что там всем так понравилось.  
А вообще хотелось бы там присутствовать в нескольких экземплярах. Поскольку в большинстве случаев хотелось и послушать доклады, и поговорить со знакомыми, один раз хотелось пообедать, пойти на одну секцию про поиск и одновременно на вторую &#8212; про СМИ. Увы, пришлось пообедать и пойти на половину секции про поиск &#8212; разорваться не получилось.  
Посмотрим, что получится по <a href="http://www.e-target.ru/" target="_blank">конференции 14-15 апреля</a> &#8212; это, видимо, следующий приезд в Москву.