---
title: Еще раз о директиве на
author: Gray
type: posts
date: 2005-01-26T20:21:02+00:00
excerpt:
url: /5514
dsq_thread_id:
  - 71550756
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504954224
essb_cache_expire:
  - 1614446757
categories:
  - Uncategorized

---







Еще раз о <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/006104.html" target="_blank">директиве на Стихи.ру</a>.  
Это, похоже, <a href="http://www.livejournal.com/users/do_not_dare/38582.html" target="_blank">оказалась</a> шутка владельца ресурса:

> Первой мыслью было &#8211; неужели всё-таки &laquo;искусствоведы в штатском&raquo; промыли мозги Диме Кравчуку (а, честно говоря, я с некоторых пор ожидаю подобных выпадов в адрес владельцев сетевых СМИ &#8211; странно, что ещё не началось). Позвонила ему &#8211; оказалось, слава богу, нет. Не было искусствоведов. Была заметка на Эхо Москвы. Ранее же было много разговоров о введении цензуры (именно тематической) в Интернете &#8211; в Рунете &#8211; а таковая окончательно лишит нас свободы слова и возможности получать даже те крохи реальной информации, которые есть сейчас (а это &#8211; крохи, ребят, хотите верьте, хотите &#8211; нет). И разговоры эти &#8211; не пустое сотрясание воздуха. Законопроект рассматривается и на уровне города, и в Госдуме. И вот в голову Диме пришла идея &#8211; смоделировать ситуацию, которая вполне возможна, если закон и сопутствующие постановления будут приняты. Как любая моделируемая ситуация (фактически провокация) &#8211; она была доведена до того уровня абсурда, который не может не вызвать реакцию публику. Дима просто подставился, вывесив директиву и дав интервью радио &laquo;Свобода&raquo; и Рен-тв, где разыграл из себя априори-послушного сайтовладельца. Он знал, что делает &#8211; прекрасно понимал, сколько помоев на него выльется&#8230;. Конечно, завтра никакой директивы на Стихире не будет. Но, может быть, выскажутся газеты, журналы, прочие СМИ&#8230; Дело ведь не в Стихире. Дело в том, что нам пытаются заткнуть глаза, уши и рты. Нам &#8211; в масштабах страны.

Шутка довольно глупая, надо сказать. Можно, конечно, кричать &#171;Волк!&#187; от нечего делать, но последствия этого хорошо описаны в мировом эпосе. Появление директивы было бы понятно, если бы существовали хоть какие-то прецеденты, т.е фактические основания для нее. Но ведь до сих пор (поправьте меня, если я ошибаюсь) прецедентов подобных претензий к контентным сайтам не было. К чему разыгрывать явно абсурдные преувеличения?