---
title: К вопросу об умении не
author: Gray
type: posts
date: 2005-03-10T16:54:05+00:00
excerpt:
url: /5657
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497238683
essb_cache_expire:
  - 1616344072
categories:
  - Uncategorized

---







К вопросу об умении не раздражать клиентов.  
Так уж случилось, что я несколько раз переставлял операционные системы на своем компьютере. По разным причинам &#8212; в связи с заменой основного жесткого диска, фатальной ошибки системы, или просто ставя рядом с Windows какой-либо из дистрибутивов Linux. В результате на данный момент в компьютере имеются четыре экземпляра операционок и постоянно приходится выбирать между ними. Это неудобно.  
Решив наконец разобраться с проблемой, я вспомнил, что есть вроде вполне функциональная программка под названием Acronis OS Selector. Быстренько через Яндекс нашел <a href="http://www.acronis.ru/products/osselector/" target="_blank">сайт программы</a> и кликнул &#171;Загрузить&#187;. Тут и начались сюрпризы.  
Прежде всего мне выдало ошибку &#8212; нет, мол, такой страницы. Походил по сайту, посмотрел &#8212; такого продукта вообще больше нет. Неужто прекратили разрабатывать и продавать? В итоге нашел более широкий по функциональности продукт &#8212; <a href="http://store.acronis.ru/catalog/program.php?ID=9533" target="_blank">Disk Director Suite</a>. Замечание первое &#8212; уж коль скоро вы перестроили свой популярный продукт и новая его версия иначе называется, почему не упомянуть об этом на странице предыдущей версии, которую активно находят по старому названию?  
Но это полбеды. Более функциональное так более функциональное &#8212; попробуем его, подумал я. Думал ровно до того момента, когда увидел размер **демо**-версии &#8212; 35 мегабайт. Предыдушая версия весила около 6 мегабайт, кстати. А когда я увидел <a href="http://www.acronis.ru/homecomputing/download/diskdirector/" target="_blank">ограничения</a>, заданные в демо-версии, мне стало ясно, что клиентом этих ребят мне стать не светит:

> Ограничения демонстрационной версии:
> 
> * Невозможно применить изменения.

Может, я, конечно, что-то не понял. Но в чем смысл смотреть на программу, которую невозможно применить? Вопрос даже не в 500 рублях на ее покупку &#8212; это копейки для хорошего софта. Но хоть посмотреть-то, как программа работает, можно?