---
title: Интересный поворот:Верховный Суд принял решение
author: Gray
type: posts
date: 2005-01-16T18:37:57+00:00
excerpt:
url: /5485
dsq_thread_id:
  - 45753320
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497225363
essb_cache_expire:
  - 1616578050
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.korrespondent.net/main/111679" target="_blank">Интересный поворот</a>:

> Верховный Суд принял решение ограничить требования в жалобе лидера Партии регионов Виктора Януковича об отмене решения Центризбиркома о признании лидера блока партий &#171;Наша Україна&#187; Виктора Ющенко победителем на выборах Президента, передают Українські Новини.
> 
> Об этом сообщила пресс-служба Центральной избирательной комиссии со ссылкой на определение Верховного Суда, полученное ЦИК. Жалоба принята к судопроизводству, но без 3-х требований.
> 
> Верховный Суд исключил из жалобы требование о признании неправомерной бездеятельность ЦИКа относительно не предоставления оценки массовым нарушениям избирательного законодательства и нарушения прав граждан во время избирательного процесса и, в частности, во время подготовки переголосования 26 декабря.
> 
> Суд также исключил требование установить, что из-за массовых нарушений принципов и основ избирательного процесса на время выборов Президента и, в частности, проведения переголосования, невозможно достоверно установить результаты голосования в едином общегосударственном избирательном округе.
> 
> Верховный Суд также исключил из жалобы требование установить факт нарушения избирательных прав граждан, которые из-за физических недостатков, возраста и состояния здоровья не смогли принять участие в голосовании 26 декабря.
> 
> Суд исходил из того, что в жалобу Януковича включены требования, по некоторым из которых Верховный Суд уже выносил свое решение.

И что же осталось? Основное требование жалобы &#8212; это как раз второе, ради него она и подавалась.  
Что-то мне кажется, что завтрашним днем всё и закончится.