---
author: Gray
type: posts
date: 2005-04-02T11:24:15+00:00
excerpt:
url: /5744
dsq_thread_id:
  - 6764097
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497259086
essb_cache_expire:
  - 1616229615
categories:
  - Uncategorized

---







Я вчера закончил всякие настройки сетки дома и, пожалуй, больше там менять ничего не понадобится. Доступ в Инет раздается абсолютно независимо на любую машину в доме и раздастся кому угодно, кто придет с wi-fi девайсом (если я пущу, конечно, шифрование включено). Еще и количество настроек сведено к минимуму.  
Схема оказалась довольно проста. В голове стоит ADSL-модем, предоставленный провайдером &#8212; это D-Link DSL-500T, &#8212; он умеет работать роутером и имеет встроенный DHCP-сервер. Следом стоит LG LWG5400R &#8212; это точка доступа стандарта 802.11g, совмещенная с Ethernet-роутером &#8212; т.е. в ней наличествуют 4 LAN порта, 1 WAN &#8212; т.е. для подключения к внешней сети, внутри есть DHCP-сервер и файрволл. Получается вроде бы как излишество &#8212; модем работает DHCP-сервером для одного клиента, который в свою очередь работает таким же сервером для всех остальных, но это из-за того, что мне недоступно администрирование модема &#8212; сотрудник провайдера сменил пароль сразу после подключения, извиняясь, что у них так положено. Ну и пес с ним, в принципе &#8212; что мне там настраивать?  
Ну, а дальше в один LAN-порт на роутере воткнут рабочий компьютер, а остальные соединяются по wi-fi. Единственное &#171;но&#187; &#8212; что у роутера нестандартный разъем антенны, что не позволяет подключить имеющуюся специальную антенну с усилением, а это сказывается на уровне сигнала в ряде точек. Надо будет подумать, что с этим можно сделать.