---
author: Gray
type: posts
date: 2005-04-30T22:03:29+00:00
excerpt:
url: /5820
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497242887
essb_cache_expire:
  - 1616258748
categories:
  - Uncategorized

---







Я тут воспользовался выходными, чтобы довести до ума инсталляцию Gentoo, которая уже неделю живет на моей основной машине.  
Изначально было так &#8212; на десктопе имеется два жестких диска &#8212; IDE и SATA. За несколько лет на них накопилось сразу несколько операционных систем &#8212; т.е., конечно, инсталляций этих систем. Если я не ошибаюсь, Windows XP присутствовала в трех экземплярах &#8212; одно время я, при необходимости переставить систему, переставлял ее на другую партицию, чтобы случайно не погубить документы, хранящиеся в прежней. При этом последняя установка Windows как-то так интересно встала &#8212; не берусь вспоминать, почему, &#8212; что не прописалась в MBR и загрузить ее можно было, лишь включив систему с загрузочным CD в дисководе.  
И вот я решил поставить Gentoo. И заодно навести порядок в этом зоопарке. Для этого все, что находилось на IDE диске, было снесено на SATA и я начал ставить Gentoo на IDE диск с форматированием оного. Поскольку опыт в реализации рекомендаций handbook у меня имеется уже изрядный, то установка прошла быстро, но вот закавыка &#8212; оказалось, что загрузиться в Windows невозможно. При этом использование XP Recovery Console никак не помогало &#8212; в существующую инсталляцию меня просто не пускало ни с каким паролем. Поэтому пришлось поставить с нуля Windows, а, поскольку оной требуется хоть какой-то кусок на IDE диске для загрузки, пришлось потом ставить Gentoo по новой.  
Для чего я это так подробно рассказываю? Чтобы было понятно &#8212; в итоге у меня оказалась машина с двумя свежепоставленными системами, и вопрос предпочтения одной из них оказался ясным &#8212; его решению не мешали никакие ищеющиеся наработки.  
Правда, основной системой все равно оказалась Windows. Увы, но есть целый класс задач, который решается в Windows и который невозможно решить в Linux. Скажем, электронные платежи всякие. Но при этом, должен заметить, что некоторые вещи мне в Gentoo понравились больше.  
Во-первых, система лишена загадочных тормозов. Во-вторых, система установки именно этого дистрибутива гарантирует, что к финишу вы подойдете уже немного подкованным в работе системы и хоть немного сможете что-то сделать самостоятельно. В-третьих, система портежей просто гениальна. Чтобы поставить любую программу, мне надо только знать ее имя &#8212; дальше дается команда emerge <имя программы> и система сама находит программу, определяет, что ей нужно для работы, скачивает и компилирует программу. Все, остается только запустить ее. Единственный минус этого &#8212; нужно иметь хороший и желательно недорогой доступ в Сеть. Что, в общем-то, уже и у нас не очень большая проблема.  
Пока тест-драйв проходит успешно &#8212; за сегодня я перегрузился в Windows один раз &#8212; для тех самых электронных платежей.