---
title: Тут «Артон» во главе с
author: Gray
type: posts
date: 2005-09-29T10:51:33+00:00
excerpt:
url: /6364
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497229565
essb_cache_expire:
  - 1615368941
categories:
  - Uncategorized

---







Тут &#171;Артон&#187; во главе с Димой Малявкиным выдали <a href="http://stat.arton.ru/sample/seshare2005.shtml" target="_blank">результаты своего исследования</a>. Исследование интересное, но пара &#171;но&#187; все же есть.  
Во-первых, я не услышал в шуме вокруг опубликованных результатов главного &#8212; что шумящий народ понимает узость выборки в исследовании и знает, что эти выводы нельзя распространять на ситуацию в целом. Отсутствие такого понимания несколько порочит исследователей, не сумевших четко это объяснить публике &#8212; в конце концов, предугадать, что эти данные тут же используют для очередного сравнения поисковых систем, можно было сразу.  
Во-вторых, странен выбор показателя качества аудитории. Почему более качественным признан посетитель, просмотревший три страницы? Речь ведь не о контентных специализированных ресурсах &#8212; сайты исключительно коммерческие. Рискну предположить, что самый качественный посетитель в данном случае &#8212; просмотревший две страницы, а именно страницу конкретного товарного предложения и страницу с контактной информацией, после чего позвонивший в фирму. Обсчитывалось ли это каким-то образом? Вряд ли.  
Ну, а <a href="http://notes.webartsolutions.com/archives/000108.html" target="_blank">вывод Володи Чернышова</a> мне и вовсе неясен:

> Таким образом, низкое качество трафика из Яндекса справедливо и для московских сайтов, а не только для украинских. Отличием является лишь то, что для украинских сайтов наиболее качественный трафик идет из Google, причем часто из результатов поиска только по ua.

Володя, ради бога, где ты это прочел? Почему более качественный трафик с Рамблера на московские сайты агентств недвижимости ты считаешь доказательством низкого качества трафика с Яндекса на вообще все московские и украинские сайты? Где, наконец, данные о качестве трафика из Google на украинские сайты, из которых ты выводишь его безусловную полезность?