---
title: Нда. «8 вопросов, которые мешают»
author: Gray
type: posts
date: 2005-07-11T18:29:17+00:00
excerpt:
url: /6032
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497277206
essb_cache_expire:
  - 1614894639
categories:
  - Uncategorized

---







Нда. <a href="http://subscribe.ru/archive/comp.soft.linux.discuss/msg/399538" target="_blank">&#171;8 вопросов, которые мешают&#187; линуксоиду</a>. 

> 1. У меня монитор и видеокарта поддерживают 1024*768 100Гц.  
> Но я не могу настроить X-сервер. У меня 800*600 и 85Гц.  
> Пробовал xf86config настроить. Никаких изменений не получил.  
> Смотрел xvidtune. Не смог его настроить. Что делать?  
> видеокарта ASUS GeForce FX5200 128Mb, монитор Sony E220E,  
> частота развертки по гор. 30-85кГц, а по верт. 48-120Гц.  
> 2. Не могу настроить kppp. Модем начинает дозвон и в момент  
> снятия трубки разъединяется с сообщением о неожиданном  
> завершении демона kppp. Предполагаю, что это из-за DNS-серверов.  
> Я не могу поставить автоматическое определение, потому что  
> оно не доступно. А DNS серверов своего провайдера я не знаю. (  
> И не надо предлагать мне позвонить в службу поддержки &#8212; это  
> бесполезно). Под root автоматическое определение доступно.  
> 3. Почему в меню Mozilla и Firefox такой маленький шрифт? Как  
> увеличить?  
> 4. Дайте ссылку на книгу о Debian. Желательно на русском.  
> 5. Почему в Debian нет драйверов samsung, в FC были?  
> 6. Почему не работает flashdrive (флешка)? В FC атоматически  
> монтировался.  
> 7. Как поставить ядро 2.6? Установил я пакеты deb. А что дальше?  
> 8. Почему я должен вводить пароль администратора, что выключить  
> компьютер? Как убрать это?

Мыло у человека начинается с unixrulez, разумеется.  
На вопросе о DNS серверах я прослезился&#8230;