---
title: Bluetooth ломают вовсю:Как сообщает журнал
author: Gray
type: posts
date: 2005-06-06T12:50:32+00:00
excerpt:
url: /5934
dsq_thread_id:
  - 3944694
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497282731
essb_cache_expire:
  - 1616326019
categories:
  - Uncategorized

---







Bluetooth <a href="http://www.cnews.ru/newtop/index.shtml?2005/06/06/178919" target="_blank">ломают вовсю</a>:

> Как сообщает журнал New Scientist, в процессе сопряжения два Bluetooth-устройства формируют защищенный 128-битный ключ, который затем хранится в их памяти и используется всякий раз при пересылке данных между двумя устройствами. В качестве первого шага идентификации для установления связи пользователю необходимо ввести в оба устройства одинаковый четырехсимвольный PIN-код. Затем из него сложными математическими процедурами извлекается ключ.
> 
> Г-н  
> Уайтхауз показал, что злоумышленник может установить связь с устройством, даже не зная PIN-кода &#8212; для этого ему требуется специальное, но в общем недорогое и доступное снаряжение. Перехватив с его помощью информационные сообщения обеих устройств, используемые при их сопряжении, из них можно при помощи так называемых Bluetooth-алгоритмов вывести требуемый PIN, перебрав 10 тыс. возможных вариантов. Тем не менее, сопряжение &#8212; процедура однократная, и это сильно ограничивало возможности широкого применения разработанного г-ном Уайтхаузом метода.
> 
> Вулу и Шакеду удалось показать возможность взлома Bluetooth, искусственно инициировав сопряжение. Bluetooth-устройство хакера &laquo;вмешивалось&raquo; в контакт, &laquo;выдавая&raquo; себя за другое. При этом на устройство жертвы посылалось сообщение о том, что ключ забыт. Старый ключ аннулировался, а устройства начинали процедуру сопряжения вновь, что позволяло хакеру перехватить полноценный пароль и использовать его впоследствии в своих целях.
> 
> Выяснилось, что для отправки сообщения о &laquo;потере&raquo; ключа хакеру нужно всего лишь использовать чужой идентификатор. Получить его &#8212; дело нетрудное, поскольку все Bluetooth-устройства всегда автоматически рассылают их другим аналогичным устройствам в пределах зоны действия. &laquo;То, что это оказалось столь просто, обескураживает&raquo;, &#8212; отметил Брюс Шнайер (Bruce Schneier), эксперт по системам безопасности из г. Маунтин-Вью, Калифорния. Его впечатлил также тот факт, что Вул и Шакед воплотили идеи г-на Уайтхауза в реальном &laquo;железе&raquo; и в новом качестве. С помощью их метода процедура извлечения защищенного ключа после &laquo;принудительного сопряжения&raquo; двух устройств друг с другом занимает на компьютере класса Pentium IV всего 0, 06 секунды, а на Pentium III &#8212; 0,3 секунды. &laquo;Это &#8212; катастрофа не только в теории, но и на практике&raquo;, &#8212; констатировал г-н Шнейер.