---
author: Gray
type: posts
date: 2005-05-10T12:10:48+00:00
excerpt:
url: /5852
dsq_thread_id:
  - 5675693
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504954331
essb_cache_expire:
  - 1614494969
categories:
  - Uncategorized

---







Линуксовое.  
Провел я тут на выходных глобальный апдейт системы. Если кто не знает, он в Gentoo делается очень просто, двумя командами &#8212; emerge &#8212;sync, которая обновляет в системе информацию о самых актуальных версиях всех доступных пакетов, и emerge -uD world, которая обновляет все пакеты, установленные в системе, до самого актуального состояния. Правда, учитывая, что дистрибутив source-based, все это отнюдь не отличается скоростью &#8212; на данный момент, чтобы обновиться с системы после установки с диска, потребовалось скачать около 500 метров исходников и все это скомпилировать. На моем Athlon XP 3000+ это потребовало часов 8, кажется.  
После апдейта у меня оказался установлен Gnome 2.10, который мне весьма понравился &#8212; какой-то более аккуратный, чем 2.8. Впрочем, самое заметное &#8212; это очередные глюки xmms, который меня изрядно достал своими капризами. На этот раз из него исключили патч rusxmms, который позволял перекодировать на лету ID3-теги, чем обеспечивалось корректное отображение плейлиста, сохраненного под Windows. Плюс в очередной раз слетел шрифт меню и я понял, что вылечить это практически невозможно.  
Пришлось искать замену. Увы, искал долго. Большинство точно так же не умеют бороться с другой кодировкой да вдобавок серьезно проигрывают по легкости интерфейса и удобству. А удобный Noatun, например, тянет за собой 30 метров KDE-шных библиотек, что просто нецелесообразно. Я уже было отчаялся, но тут набрел на упоминание на [Beep Media Player][1] &#8212; это ремейк (или форк, как принято говорить) оригинального xmms под GTK+ 2. И ура! &#8212; без проблем встал русский интерфейс, а в свойствах mp3-декодера отыскалась опция перекодировки тегов. Работает прекрасно, к нему подходят всякие скины и плагины от xmms &#8212; правда, ни один LJ-клиент не опознает его, как медиаплеер, но это уже ерунда.

 [1]: http://beepmp.sourceforge.net/