---
title: Полчаса назад от меня ушел
author: Gray
type: posts
date: 2005-03-31T12:20:38+00:00
excerpt:
url: /5732
dsq_thread_id:
  - 1744871698
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497276964
essb_cache_expire:
  - 1616502495
categories:
  - Uncategorized

---







Полчаса назад от меня ушел сотрудник провайдера, поставивший мне ADSL. Я сижу и наслаждаюсь &#8212; такого я не видел еще никогда. Строго говоря, вообще зрелище редкое не только для меня, видимо.  
Итак, у меня **полноценный** ADSL, что означает, что мне никто не зажимает полосу пропускания &#8212; она составляет 1 мегабит от меня к провайдеру и 8 мегабит &#8212; от провайдера ко мне. И это не рекламное вранье &#8212; проверка на сервере <a href="http://www.dslreports.com/" target="_blank">DSLReports</a> показала, что между мной и сервером в Лос-Анджелесе есть честный мегабит на даунлоад и 354 килобита upload.  
Самый кайф &#8212; трафик не идет через тарелку. Вообще нигде &#8212; даже до Америки пинг заметно ниже спутникового. А это означает, что не будет задержек на IP-телефонии и через Skype.  
Отдельный разговор &#8212; о деталях подключения. Компания, все это организовавшая, называется <a href="http://www.optima.ua" target="_blank">Optima</a> и это абсолютно стандартная услуга. Скорость, с которой было произведено подключение, тоже немаленькая &#8212; перед отъездом на РИФ я поинтересовался возможностью, ответ мне дали через часа два, в понедельник я подошел оформить услугу, сегодня с утра пришел человек, протянул линию, а вот сейчас подошел человек с модемом, вбил настройки и показал интерфейс абонента на сервере статистики.  
Кстати, если сравнить с другим нашим провайдером &#8212; TeNet &#8212; то ребята полторы недели выясняли, есть ли техническая возможность (для дома в центре города) и выяснили, что сейчас ее нет, но она появится через неделю &#8212; видимо, это как-то связано с тем, что через неделю у них заканчивалась акция по льготному подключению по ADSL.  
В общем, я доволен. Завидуйте мне.