---
title: Все же очень интересно смотреть
author: Gray
type: posts
date: 2005-12-02T07:55:17+00:00
excerpt:
url: /6599
dsq_thread_id:
  - 2292319208
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497224525
essb_cache_expire:
  - 1616585290
categories:
  - Uncategorized

---







Все же очень интересно <a href="http://www.livejournal.com/users/barros/575049.html" target="_blank">смотреть</a> как россияне сталкиваются с украинской реальностью:

> Еще интереснее сегодня было в сберкассе. Для оплаты коммунальных счетов потребовался паспорт, данные которого кассир принялась заносить в базу (!!!!). Мой украинский загранпаспорт парализовал работу отделения на несколько минут &#8212; пробившись через отсутствие отчества, написанную по-английски дату выдачи, они в конце концов безнадежно застряли на попытках выяснить, какой орган мне этот паспорт выдал. Я говорю &#8212; там в паспорте написано &#8212; орган 2701. Но этого, по их мнению, было совершенно недостаточно. Нужно было точное название органа, и я должен был его выдать им во что бы то ни стало. Я честно говорил, что я его не знаю. Что я всегда отвечал на этот вопрос словами &#171;орган 2701&#187;, и этого всегда хватало. Порганслужбам этого хватало, таможне хватало, милиции хватало и даже ФСБ хватало. А Сбербанку не хватает!

Мой загранпаспорт, который я всегда предъявляю в России, тоже регулярно вводит в ступор людей. Там, вишь, написано &#171;2300&#187;, а это деморализует тетенек, пока я не скажу волшебную фразу &#171;ОВИР Черкасской области&#187;.  
Про вечные проблемы с фотографией, которая спокойно воспринимается любым европейским пограничником, но жутко волнует российских, я уж не говорю&#8230;