---
title: Я тут, начитавшись разных источников,
author: Gray
type: posts
date: 2005-04-04T21:44:32+00:00
excerpt:
url: /5747
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497220803
essb_cache_expire:
  - 1614444344
categories:
  - Uncategorized

---







Я тут, начитавшись разных источников, решил попробовать несколько дистрибутивов Linux\`а. Основная цель &#8212; поставить что-то второй системой на ноутбук, поскольку он все же не так шустро справляется с Windows XP, как этого хочется. Кроме того, опыт работы подо Линуксом на десктопе показал, что субъективно система реже свопится &#8212; а это потенциально может увеличить срок работы от батареи.  
Ну, всегда в запасе есть хорошо знакомый Mandrake, но, вместе с тем знакомство с проблемами не означает желание их регулярно решать. Поэтому пока оставим его.  
Попытка поставить на тестовую машину <a href="http://www.gentoo.org/" target="_blank">Gentoo</a> пока не удалась. Весь handbook отработан, все команды выполнены и система на них реагировала описанным образом, но почемe-то не работает сетевая карта. Да и принцип системы &#171;Просто скажи emerge&#187; хорош для рекламы, а в жизни приходится разбираться, где как это сказать. Но будем возиться дальше, уж больно идея хороша.  
А вот явно лучше выглядит <a href="http://ubuntulinux.org/" target="_blank">Ubuntu</a>. К нему я подобрался, прочитав несколько восторженных отзывов, и решил начать с LiveCD.  
Хм, неплохо, даже очень неплохо. Загружается LiveCD на ноутбуке примерно столько же времени, сколько и другие системы. Грамотно выставился видеорежим, красивые шрифты, удачный подбор софта, настраивать не надо ничего вообще. Правда, не заработала wi-fi карта, хотя корректно опозналась как PC-card, но в виде сетевой он ее не признал. Индикатор заряда батареи сразу стал показывать какие-то не очень реальные цифры в виде 3 часов 40 минут, оставшихся до разряда, но мне так кажется, что это не особо нереально, не с LiveCD, конечно. Но если нормальная инсталляция системы будет работать так же, то вполне, видимо, реально добиться 3 часов от батареи &#8212; с полной функциональностью системы, замечу.  
Вывод &#8212; надо пробовать нормальную инсталляцию Ubuntu, похоже, наконец-то нормальный дистрибутив появился.