---
title: Хозяйке на заметку — примерно
author: Gray
type: posts
date: 2005-03-07T16:45:21+00:00
excerpt:
url: /5638
dsq_thread_id:
  - 5608374
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497171483
essb_cache_expire:
  - 1583505424
categories:
  - Uncategorized

---







Хозяйке на заметку &#8212; примерно года полтора меня изрядно доставало каждый раз, когда я включал что-либо типа кардридера, фотоаппарата и т.д. в порт USB, видеть сообщение, что устройство-де скоростное, а вы его в низкоскоростной порт пихаете. Сначала данный глюк списывался на некоторую отсталость железа, но прошлогодний апгрейд подобные отговорки пресек. В принципе, ничего критического не было &#8212; объемы информации бегают небольшие и разницы между подождать полминуты или 45 секунд не было.  
Пока не был куплен новый фотоаппарат. Вчера пришлось перегонять что-то около 450 мегабайт отснятых снимков из фотоаппарата &#8212; и тут вся тормознутость USB 1.1 встала в полный рост. Поэтому сегодня пришлось этим заняться.  
Поиск в Сети дал один совет &#8212; поставить SP1. Учитывая, что его я ставлю сразу после установки собственно Windows, совет был признан нерелевантным. И тут на одном из форумов я наткнулся на рекомендацию поудалять USB-устройства из системы после установки SP1 с немедленной установкой устройств опять. Попробовал. Сработало &#8212; скорость чтения и записи на флэшку выросла до честных 2 мегабайт в секунду против мегабайта несколько минут назад. Вероятно, дальше наступают уже аппаратные ограничения на скорость работы USB-устройств.  
Вполне возможно, что поможет также простое обновление драйверов USB-устройств. Попробую на остальных машинах именно так и сделать.