---
title: Всегда интересно смотреть на попытки
author: Gray
type: posts
date: 2005-08-03T09:54:23+00:00
excerpt:
url: /6091
dsq_thread_id:
  - 37358505
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497270963
essb_cache_expire:
  - 1614710862
categories:
  - Uncategorized

---







Всегда интересно смотреть на попытки человека заменить недостаток информации логическими суждениями. Как правило, результат получается изящный, но бесконечно далекий от реальности.  
Как вот <a href="http://lasto.com/blog/post_1122737186.htm" target="_blank">здесь</a>, например:

> Поскольку реклама от Google AdSense контекстная, то при её селекции для конкретной страницы сам сервис должен знать, что на этой странице содержится, о чём там говорится, и предложения какого именно рекламодателя будет наиболее уместно и релевантно. Так?
> 
> Так. Естественно, для анализа документа сервис, получив его URL через блок клиентского кода, не попрётся по этому URL&#8217;у. Он возьмёт инфу прямо из индекса Гугла, который по сути есть поисковик, и такие вещи должен знать. Так оно на самом деле и происходит. Но.
> 
> Это автоматически означает, что для корректной работы самого AdSense Гугл должен предварительно проиндексировать все страницы с клиентским кодом системы. И отводится на это &#171;несколько часов&#187;. Так написано в термсах.
> 
> Стало быть, создав новую страницу, и вписав в неё кусок волшебного кода, Вы гарантированно добавляете в индекс Гугла всё её содержимое, на что уходит намного меньше суток. И этот срок тем меньше, чем плодотворнее Ваше сотрудничество с Google AdSense, ибо ценным клиентам всегда отдаётся приоритет. Не удивлюсь, если ресурсы, сотрудничающие с этой системой, индексируются Гуглом чаще, тщательнее и глубже. В принципе, так оно и должно быть.
> 
> Таким образом, кусочек кода на JavaScript и минимально 120*120 пикселей экранного места- вот Ваш блатной пропуск в индекс Гугла. Нет никакой причины игнорировать такую замечательную возможность индексировать свои документы вне очереди. Это именно то, что остро требуется и блоггерам, и новостийным сайтам, и всем остальным-прочим.

Разрушается это прелестное построение одним-единственным фактом &#8212; у AdSense есть собственный робот &#8212; в User-agent у него есть строка MediaPartners), &#8212; который и индексирует страницы с объявлениями. А частота и полнота индексации основным роботом увеличивается просто потому, что такова генеральная линия Google &#8212; индексировать все чаще и глубже.