---
title: Друзья мои, я в восторге.
author: Gray
type: posts
date: 2005-03-13T21:59:02+00:00
excerpt:
url: /5669
dsq_thread_id:
  - 4964096
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497177603
essb_cache_expire:
  - 1616193636
categories:
  - Uncategorized

---







Друзья мои, я в восторге. Ей-ей, никогда раньше не видел людей, гордо делящихся со всем миром способом умножать 2 на 2 с помощью четвертого Pentium\`а. Теперь вот увидел.  
А теперь подробнее. На днях &#171;Компьютерра&#187; опубликовала в онлайне статью <a href="http://www.computerra.ru/gid/rtfm/mail/37760/" target="_blank">&#171;Три рубежа защиты от спама&#187;</a>. Я, увидев анонс на главной странице, несколько поморщился &#8212; ясно же, что ничего нового не изобрели, зачем же мусолить одни и те же советы? &#8212; но зашел почитать. Не пожалел.  
Смешно стало уже на словах

> Очистил его и измерил объем поступлений: в районе сотни писем в сутки. Абсолютно все письма &#8212; спам. Ну что ж, даже интересно &#8212; удастся ли победить сие вселенское зло?

Вообще, вы почитайте всю статью, а я вкратце тут поиздеваюсь на светлыми идеями автора.  
Для тех, кто не желает отрываться, сообщу &#8212; первый рубеж обороны это у товарища Spampal. Штука неплохая и я немало ее хвалил, но вот товарищ использует только возможность проверять отправителя по блэклистам. Средний спамер, осведомленный о состоянии научно-технического прогресса за последние два года, вкупе с интересной политикой ряда блэклистов сделают вашу жизнь настоящим кошмаром, если вы решитесь довериться такой проверке.  
Второй рубеж обороны у человека &#8212; это Бат с фильтрами. Я, увидев название программы, было подумал о байесовском фильтре, который в Бате действительно неплох, &#8212; не тут-то было. Всё, что умеет делать с ним автор &#8212; настроить выборочное скачивание, при этом (и вот тут я рухнул) каждый раз при проверке почты демонстрируя диспетчер своему владельцу. Фантастика &#8212; т.е. вместо того, чтобы спокойно давить спам в фоновом режиме, этот замечательный комплекс будет каждые N минут всплывать перед владельцем, требуя проверить, а правильно ли он спам распознал! Вопросом &#171;А нафиг такая защита нужна, если каждое письмо все равно проверить придется?&#187; товарищ не задаётся.  
Но это всё лишь цветочки. А ягодки &#8212; вот они

> Третий рубеж наиболее мощный. Тут на помощь приходит фильтрация на стороне сервера. Делаем так. На всех форумах и т.п. оставляем свой адрес в виде логин@mail.ru&subject=NOSPAM. Для надежности можно пояснить форумчанам в P.S., что слово NOSPAM должно быть в теме письма обязательно. Далее настроим фильтры. На примере mail.ru

Как принято писать в чатах &#8212; me падает на пол и восхищенно матерится сквозь слёзы.  
Фильтрация, ага. На стороне сервера, ага. Поясним для надежности в P.S. Нет, я опять-таки в совершеннейшем восторге.  
Поясню &#8212; человек фильтрует на коленке &#8212; Spampal\`ом, Батом и лихими фильтрами, &#8212; то, что уже отфильтровано блэк-листом Mail.ru и Спамтестом Ашманова. При этом он абсолютно убежден, что именно его титанические усилия привели к грандиозному результату:

> Вот, собственно говоря, и все. За неделю работы с описанными настройками я получил лишь одно предложение изучить очередной курс английского языка, причем отметки о его удалении стояли в диспетчере писем еще до скачивания. Неплохо. Чего и всем желаю.

А теперь серьезно.  
Это продолжало бы оставаться смешным, если бы публиковалось где-нибудь на гордом сайте Васи Пупкина. Но это публикуется на сервере одного из крупнейших русскоязычных изданий об IT. Как подобный бред попадает в публикацию? И ведь это не одиночный случай.