---
title: Похоже, проблемы с доступом в
author: Gray
type: posts
date: 2005-01-01T20:50:25+00:00
excerpt:
url: /5467
dsq_thread_id:
  - 6968062
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497261363
essb_cache_expire:
  - 1614434215
categories:
  - Uncategorized

---







Похоже, проблемы с доступом в Инет с моего нынешнего места нахождения решены и больше возникать не будут. Более того, несколько неожиданно построилась весьма надежная сеть.  
Итак, в наличии есть &#8212; Wi-Fi сеть в доме, организованная на базе двух точек доступа &#8212; D-Link 700AP и Planet, которая имеет также Ethernet-порты в количестве 4 штук, а также ненужную пока функциональность Firewall и прочего. При этом D-Link работает в режиме репитера, обеспечивая более чем солидный уровень сигнала по всему дому. Пока не проверял, есть ли таковой в сауне и на площадке перед домом, но в первом случае это явно ни к чему, а во втором &#8212; будем посмотреть. В случае необходимости ничто не помешает несколько поднять репитер или снабдить его дополнительной антенной.  
Доступ в Инет обеспечивается через CDMA-телефон от <a href="http://cdmaua.com/" target="_blank">CDMA Ukraine</a> &#8212; они недавно проапгрейдили сеть и предлагают теперь доступ на скорости до 143 кБит/сек &#8212; аналог SkyLink, как я понимаю. Впрочем, &#171;до&#187; практически недостижимо, но 64 кБита наличествуют.  
И на удивление удобно оказалось использовать ICS. Учитывая, что все машины в доме снабжены Windows XP, всё управляется элементарно &#8212; указанием машины-шлюза, и не приходится мучаться с настройками прокси-серверов.  
Конечно, присутствуют глюки, но не настолько, чтобы перевесить плюсы &#8212; возможность обосноваться в любой точке дома с надежным доступом в Инет.