---
title: А вот, кстати. Никто из
author: Gray
type: posts
date: 2005-05-29T09:40:54+00:00
excerpt:
url: /5910
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497242883
essb_cache_expire:
  - 1610545824
categories:
  - Uncategorized

---







А вот, кстати.  
Никто из многоуважаемых читателей не подскажет альтернативную программу для демонстрации презентаций? Уж очень мне понравилась утилита в MacOS, которая показывает на экране ноута два слайда &#8212; нынешний и следующий, &#8212; и считает время демонстрации. А то регулярно ловлю себя на мысли, что не уверен в содержании следующего слайда &#8212; ряд презентаций и докладов под них читались уже не раз и в процессе импровизаций можно забраться далеко :).  
**UPDATE:** Похоже, RTFM. Есть некий режим докладчика в PowerPoint, который включается при демонстрации презентации на два монитора. При этом проектор надо подключить как второй монитор, а не просто переключить вывод на него комбинацией Fn+F5.  
**UPDATE #2:** Да, точно, есть presenter view, который включается при наличии второго монитора. Правда, возникает вопрос с производительностью видеокарты, которая не всегда вытянет некоторые режимы на втором мониторе &#8212; мой ноут не потянул 1024\*768\*32, пришлось переключить на 16 бит, но нормально выводится &#8212; презентация на второй монитор, а presenter view на ноут, показывая уменьшенный слайд, содержание заметок к нему и последовательность слайдов в презентации.  
В свое оправдание могу только сказать, что за несколько лет участия в многочисленных семинарах, конференциях и прочих мероприятиях я лишь несколько раз видел использование этого режима. Все разы это были пользователи Макинтошей.