---
title: Любопытная публицистика:Не стоит думать, что
author: Gray
type: posts
date: 2005-05-18T03:10:09+00:00
excerpt:
url: /5878
dsq_thread_id:
  - 2766755704
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497260540
essb_cache_expire:
  - 1592563033
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.podrobnosti.ua/analytics/2005/05/17/212532.html" target="_blank">Любопытная публицистика</a>:

> Не стоит думать, что кризис с бензином &#8212; единственная на сегодня проблема в российско-украинских отношениях. Скорее &#8212; очередное звено в цепи акций, призванных создавать постоянное давление на официальный Киев (Тимошенко, например, сказала, что число подобных проблем превышает 60; Порошенко, после вояжа в Москву вместо премьера, назвал цифру 14). Не думаете же вы, что уже решен вопрос с Тузлой и Керченским проливом? достигнуто соглашение по Приднестровью? обеспечена нормальная работа газотранспортного консорциума? отменены изъятия из режима свободной торговли? соблюдаются условия пребывания ЧФ в Севастополе? гарантирован мир в церковной жизни страны?
> 
> Не будьте наивными. Жизнью доказано: от любви до ненависти один шаг. Историей доказано: от партнерства до вражды &#8212; один шаг. Создается впечатление, что Россия готова &#8212; либо готовится &#8212; сделать такой шаг, например, когда на повестке дня реально станет вопрос вступления Украины в НАТО. Пора признать: если мы в силу совокупности объективных и субъективных причин не можем избавится от России как стратегического партнера, мы можем также считать ее нашим стратегическим противником.
> 
> И если хочешь мира &#8212; готовься к войне. Солженицын еще десятки лет назад написал: Россия без Украины задохнется. Это правда. Поэтому Москва с помощью еэпов, лукойлов и януковичей будет стараться сохранить Киев в своей орбите.
> 
> PS Правительство Украины собирается объявить тендер на постройку 1 тысячи подконтрольных &#171;Укрнафте&#187; заправочных станций, а также наконец вплотную заняться проблемой диверсификации источников нефтепродуктов для отечественного рынка. Следует ли нам сказать &#171;спасибо&#187; стратегическому &#171;партнеру&#187; за то, что хлесткий пинок под зад превратился в мощный мобилизационный импульс?

Рискну предположить, кстати, что ТНК-BP этот кризис отольется по полной программе, вплоть до ухода с рынка. Их слабое место &#8212; отсутствие собственной сети заправок, практически все АЗС с вывесками ТНК &#8212; джобберы, которых можно переманить. А позиция заводилы в кризисе обязывает не только пресс-конференции собирать, но и пожинать плоды.