---
title: В честь Дня Города в
author: Gray
type: posts
date: 2005-09-02T05:27:09+00:00
excerpt:
url: /6307
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497232088
essb_cache_expire:
  - 1614491949
categories:
  - Uncategorized

---







В честь Дня Города в Одессе на Куликовом поле <a href="http://www.city.odessa.ua/index.php?module=ContentExpress&#038;func=display&#038;ceid=523" target="_blank">пройдет</a> Турнир ресторанных и свадебных музыкантов &#171;Лабух-шоу&#187;:

> В Турнире участвуют 5 лучших одесских музыкальных составов (в настоящее время завершается предварительный отбор). В конкурсной программе каждого состава: одна одесская песня, одна народная песня одного из народов Одессы (с исполнением народного танца профессиональными танцорами), песня на заказ от публики Куликова Поля, две вольные композиции (зарубежная и отечественная).  
> Победитель Турнира ресторанных музыкантов будет определён голосованием публики, причём публика будет голосовать самым привычным для ресторанных музыкантов способом &#8212; деньгами. Собирать деньги, общаться с публикой, выступать в паузах и работать официантами в гигантском ресторане Куликова Поля будут артисты Театра-на-Ходулях.  
> Главный приз Турнира &#8212; 2500 грн. Кроме того, будет работать жюри одесской прессы, которое вручит свой приз. Ещё одну награду учредил заслуженный артист Украины Борис Барский (комик-труппа &laquo;Маски&raquo;), который также лично выступит на Турнире и вручит свой приз. Также ожидается участие в празднике народного артиста Украины Олега Школьника.  
> И, наконец, на Турнир свадебных музыкантов приглашены 3 настоящие одесские свадьбы, заключившие брак в день рождения города 2 сентября &#8212; серебряная пара, золотая пара и молодожёны, только сегодня расписавшиеся в ЗАГСе, прямо из-за свадебного стола. Желает им счастья и кричит &laquo;Горько!&raquo; всё Куликово Поле.