---
title: О Google Talk
author: Gray
type: posts
date: 2005-08-30T21:44:37+00:00
excerpt:
url: /6288
dsq_thread_id:
  - 1774158619
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497270978
essb_cache_expire:
  - 1614853487
categories:
  - Uncategorized

---







О Google Talk.  
Откровенно говоря, почитав вот <a href="http://alex.shilyaev.com/archives/2005/08/28/google-talk/" target="_blank">этот</a> и <a href="http://www.slaff.info/2005/08/29/589/" target="_blank">этот</a> отзывы, я подумал, что авторы шутят. Или спорят с тем, что им удобно. Я довольно много всякого прочел про Google Talk, но вот приведенные аргументы противников GT (невозможность передавать файлы, отсутствие игрушек и форматирования текста) не встречал нигде. Вероятно, авторам отзывов оказалось удобнее спорить с откровенно идиотскими претензиями, вычитанными или выдуманными.  
Мое впечатление от GT очень просто &#8212; интересная игрушка, но не очень нужная. Примерно как Gmail &#8212; очень здорово, революционно и т.д., но рабочее мыло все равно не заменит.  
Во-первых, Google Talk практически ничего не умеет делать с history. Только показывать. Что для меня равносильно ее отсутствию &#8212; логи с некоторыми пользователями в ICQ у меня составляют порядка 10 тысяч сообщений, простым скроллом я буду необходимое сообщение днями искать.  
Во-вторых, голосовое общение там, конечно, хорошее, но и только. Нет даже конференц-колла &#8212; а штука очень нужная и полезная.  
В-третьих, звонков на обычные телефоны тоже нет. Обещается в будущем звонить на SIP &#8212; и это будет очень здорово, учитывая нынешнюю распространенность их в Штатах и появление первых моделей у нас, но это в будущем.  
В действительности, в будущем у Google Talk все должно получиться. Проблемы с хистори решаются очень просто &#8212; поддержкой поиска в ней в ближайшем релизе Google Desktop. Если еще клиент встроится в Sidebar, то вообще здорово будет. Конференц-коллы &#8212; дело технически не очень сложное, по мере продвижения продукта в офисную среду они появятся непременно. Про звонки и так понятно. Но в том-то и резон нынешних критиков &#8212; всем понятно, что всё будет хорошо. В будущем. А релиз прошел сейчас. И продукт очевидно сырой. И не потому, что не позволяет раскрашивать сообщения или играть в игрушки, а потому что не содержит в себе функции, необходимые для использования в качестве информационного инструмента.