---
title: При переезде на новую версию
author: Gray
type: posts
date: 2005-01-26T21:34:01+00:00
excerpt:
url: /5517
dsq_thread_id:
  - 5073924
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497242161
essb_cache_expire:
  - 1616261732
categories:
  - Uncategorized

---







При переезде на новую версию Movable Type наткнулся на любопытный баг &#8212; записи, только что экспортированные из MT 2.66, не желали импортироваться в MT 3.15. При этом движок бодро сообщал, что всё сделано &#8212; и ничего не происходило.  
Решение, отыскавшееся на форуме саппорта, оказалось банальным &#8212; надо было экспортированный файл сохранить в UNIX-формате и все прошло на ура &#8212; правда, в течение часов четырех импортировалось.  
Вообще, Movable Type при всей своей развитости и удобстве иногда производит впечатление произведения, написанного классическими &#171;советскими программистами&#187;, для которых всегда первичны возможности программы, а не потребности пользователя. Одно отсутствие возможности просмотреть список последних комментариев и удалить хотя одновременно два из них, сохранившееся в версии вплоть до 2.661, чего стоило! А взять тот же экспорт &#8212; неужели так сложно экспортировать записи не в окно браузера, а в файл на диск сервера? Вот этот блог занимает примерно 5 мегабайт при экспорте &#8212; так почему их нельзя записать на диск? Нет, вместо этого эти 5 метров выдаются в браузер, браузер тормозит со страшной силой, потом их приходится сохранять и закачивать обратно на хост, чтобы импортировать, натыкаться на ошибки из-за этого сохранения &#8212; ну, минимум часа три я вчера потратил на это, притом, что канал у меня неплохой.  
Не понимаю я этого.