---
title: Ну вот, конференция прошла, можно
author: Gray
type: posts
date: 2005-05-29T07:53:11+00:00
excerpt:
url: /5907
dsq_thread_id:
  - 2234869077
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497187095
essb_cache_expire:
  - 1616351234
categories:
  - Uncategorized

---







Ну вот, конференция прошла, можно немного подбить итоги.  
Первое &#8212; конференция удалась. Федор Вирин предложил оригинальный метод оценки &#8212; от аналога &#8212; этого факта. Украинский рынок интернет-рекламы в 5-7 раз, как минимум, меньше российского, вместе с тем конференция собрала 95 человек, что всего лишь в два раза меньше <a href="http://www.e-target.ru/" target="_blank">E-Target</a>.  
Второе &#8212; остались довольны участники конференции. Причем самыми довольными оказались россияне &#8212; внушительный десант РЛЕ (4 человека) и Бегуна (3 человека), Леша Амилющенко, Федя Вирин, Лена Климанская, впрочем, поляки из Gemius тоже выглядели вполне довольными.  
Кстати, беглый просмотр анкет, заполненных участниками, показал, что недовольных конференцией не было.  
Третье &#8212; единственный значимый минус в организации конференции &#8212; это место ее проведения со всеми вытекающими. Единственное, к чему не было претензий из предоставленного &#8212; это к собственно залу, как большому помещению со стульями. А, да, и проектор работал безукоризненно. Система звукоусиления так и не смогла одинаково сильно воспроизводить звук с микрофона на трибуне и с радиомикрофонов, которые и при имевшемся уровне фонили при приближении к стенам, на которых висели колонки, а что бы вышло из попыток поднять уровень на тихих микрофонах за столом, боюсь даже представить. Про якобы имевшийся wi-fi я уже говорить не хочу вообще. Девушка-менеджер с гордостью сказала перед началом конференции &#8212; &#171;Мы &#8212; крупнейшая площадка wi-fi в Киеве&#187;, но, похоже, они вообще единственная площадка с wi-fi, где трафик режется по принципу корпоративной сети с маниакальным админом, имеющая наглость намекать на свою платность.  
Отсутствие в принципе места для кофе-брейков на 100 человек (при том, что зал вмещает 116) &#8212; это тоже очень здорово. При этом сами они кофе-брейков не организовывают, но можно пригласить кейтеринг-компанию, которая все привезет из расчета 15 гривен на человека за один раз. Такие цены за чашку кофе я привык встречать в duty-free кафешках в аэропортах, вообще-то, но ладно. Мой ехидный вопрос, а куда ж эта компания все привезет, ведь места все равно нет, девушка предпочла не услышать. Мы-то вышли из положения, наменяв денег и поставив дежурного к кофейному автомату &#8212; заодно народ получил возможность выбирать между 7-8 видами кофе &#8212; но это ж никак нельзя представить правильным решением.  
При этом участники не видели еще нескольких вещей &#8212; как сотрудники этого заведения несколько часов в среду пытались наладить запись с микрофонов, а она не шла никак, например. Как мы искали блокноты для флип-чарта &#8212; я вообще впервые столкнулся с тем, что организация, предоставляющая флип-чарт, предлагает блокноты к нему покупать самостоятельно, а своих у них нет вообще. Впрочем, нет худа без добра &#8212; это привело к тому, что Федя Вирин впервые на моей памяти выступал с презентациями, причем сделал презентацию даже к докладу о методах измерения эффективности в Интернете &#8212; я этот доклад слышал раз в пятый, но впервые &#8212; с презентацией.  
Ну, в общем, часть проблем мы уже видим как решить, а часть &#8212; как избежать. Учтем в дальнейшем &#8212; впереди еще несколько семинаров&#8230;