---
title: На что только не идут
author: Gray
type: posts
date: 2005-05-30T07:24:33+00:00
excerpt:
url: /5913
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497098283
essb_cache_expire:
  - 1616329654
categories:
  - Uncategorized

---







На что только не идут люди в поисках дешевой популярности.  
Некая &#171;рабочая группа &#171;Антиспам&#187; выпустила <a href="http://www.ifap.ru/as/050524d1.pdf" target="_blank">отчет</a> о результатах &#171;тестирования&#187; антиспам-фильтров. Смешно в этом &#171;отчете&#187; все. И объем трафика, на котором производилось якобы тестирование &#8212; почти 3,5 тысячи писем в течение трех недель (у меня это трафик двух суток). И методика, при которой &#171;Спамтест&#187; и &#171;Спамооборона&#187; тестировались не сами по себе, а редиректами трафика на почту Яндекса и Мэйла. Господа из &#171;рабочей группы&#187;, видимо, не в курсе, что существуют отдельные сервисы для пользователей, желающих редиректить трафик, а на стандартной почте Яндекса и Мэйла стоят детекторы массовости рассылок &#8212; и на Мэйле он заводится очень быстро при редиректе, если не предупредить админов.  
При этом авторы весьма оригинально подходят к определению спама, отказываясь признавать таковым письма с реального адреса:

> Не были отнесены к спаму сообщения, не представляющие интереса для получателей, однако посланные непосредственно автором письма, с указанием реального адреса отправителя и без попыток сокрытия IP адреса отправителя.

Т.е. по мнению авторов, если с реального адреса вам придет предложение выучить американский английский, то это не спам.  
Но мало нам дешевых клоунов из &#171;группы &#171;Антиспам&#187;, им в достижении популярности активно <a href="http://webplanet.ru/news/focus/2005/5/30/antispam_testdrive.html" target="_blank">помогают</a> акулы пера из Вебпланеты. Вот на что надеются последние &#8212; мне совсем непонятно. Ведь они регулярно пишут о спаме и должны бы видеть всю дутость амбиций авторов отчета. И наверняка видят &#8212; но сознательно публикуют тенденциозный материал в целях вызвать флейм.