---
author: Gray
type: posts
date: 2005-04-25T12:00:56+00:00
excerpt:
url: /5804
dsq_thread_id:
  - 2088259901
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497205922
essb_cache_expire:
  - 1598971530
categories:
  - Uncategorized

---







К последним событиям в экономике.  
Что нефтепромышленников [побороли][1] &#8212; это хорошо. Ненормальную ситуацию, когда литр дизтоплива стоит столько же, сколько литр бензина АИ-95, давно надо было решать.  
Попутно упал курс доллара. Народ [недоволен][2].  
Ну, строго говоря, народ всегда недоволен. Он был недоволен, когда курс доллара рос, когда курс евро обогнал курс доллара, когда они росли синхронно, когда эта синхронность нарушалась, и он недоволен сейчас, когда доллар падает. Идеальная для народа ситуация &#8212; это когда ничего не растет и не падает &#8212; кроме зарплаты.  
В данном же случае очень понятны мотивы поведения &#8212; как гривны, так и правительства. С одной стороны, укреплением курса подсластили пилюлю нефтяникам, которые вынуждены держать низкие цены в гривнах. Теперь им это делать легче &#8212; ведь за нефть, которую они в большинстве своем в страну импортируют, они платят в долларах. Кроме того, стукнули &#8212; правда, не очень сильно, &#8212; по экспортерам, где большей частью присутствуют металлурги. С другой стороны, через неделю вступает в силу решение об отмене въездных виз для граждан ЕС на все лето &#8212; и курсовое повышение цен в валютном эквиваленте лишним вряд ли будет. Правда, я так себе с легким ужасом представляю, каким будет курс в обменниках в дни проведения Евровидения в Киеве&#8230;  
И опять-таки &#8212; конечно, в результате страдают долларовые накопления у людей. Не очень сильно, но страдают. Да, есть такое. Самый момент, чтобы решить &#8212; хотим мы становиться нормальной страной, где население в массе своей доверяет своей валюте или так и останемся государством, где кухарка чаще проверяет валютные котировки, чем какой-нибудь банкир в Швейцарии?

 [1]: http://www.korrespondent.net/main/120124/
 [2]: http://www.livejournal.com/users/_marillion_/46514.html