---
title: Первые впечатления от Treo 650
author: Gray
type: posts
date: 2005-12-10T15:33:48+00:00
excerpt:
url: /6620
dsq_thread_id:
  - 1769973289
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497174481
essb_cache_expire:
  - 1614527716
categories:
  - Uncategorized

---







Первые впечатления от Treo 650.  
Можно сказать очень коротко &#8212; я более чем доволен. Недельная эксплуатация не выявила никаких существенных недостатков. Возможностей базового софта вполне достаточно &#8212; за неделю мне не понадобилось качать какие-то программы, вполне хватило тех, что есть на диске, который идет в комплекте.  
Исключение составил лишь русификатор &#8212; первоначально был попробован <a href="http://www.pdaload.ru/modules.php?name=Downloads&#038;d_op=viewdownloaddetails&#038;lid=2052&#038;ttitle=RusHack&#038;pid=palm" target="_blank">RusHack</a> &#8212; бесплатный русификатор, предлагающий достаточно удобную поддержку русского языка. Потом все же решил прибегнуть к уже испытанному <a href="http://palm.penreader.com/index.html" target="_blank">PiLoc</a>. У него оказалась в наличии версия Deluxe, которая позволяет устанавливать для разных приложений разные кодировки и можно переключать эти кодировки на лету &#8212; это очень удобно для использования почты, которая, в отличие от веб-страниц, почти с равной вероятностью может существовать и в KOI8-R, и в Windows-1251. Правда, вылез любопытный глюк &#8212; купить эту версию невозможно, после ввода регистрационного номера она превращается в стандартный PiLoc без дополнительных возможностей. Написал в саппорт, видимо, смогут пофиксить.  
В Treo 650 откровенно радует ресурс аккумулятора. Наладонники Palm долгое время, развивая свои возможности, неуклонно сокращали время автономной работы, сведя его до нескольких часов в Palm T3 &#8212; если бы не чудо-программка Lifespeed, которая позволяет притормаживать процессор на отдельных приложениях, использовать его именно как наладонник было бы невозможно. В Treo все гораздо лучше &#8212; во-первых, заряд расходуется гораздо экономнее даже на дефолтных настройках, а во-вторых, элементарное уменьшение яркости экрана позволяет это расходование сделать еще более продолжительным. Для примера &#8212; последний раз я заряжал аппарат в четверг днем, после этого я говорил по нему в течение часа в сумме, в том числе используя Bluetooth-гарнитуру, несколько раз проверял почту и ходил по сайтам, порядка четырех часов читал книги. На данный момент &#8212; в субботу вечером &#8212; осталось 43% заряда. Т.е. чуть меньше половины. Что позволяет предположить, что полного заряда хватить дня на четыре, как минимум, комфортного использования смартфона.  
Очень неплоха камера, встроенная в аппарат &#8212; хоть и VGA, но картинки получаются вполне разборчивые.  
Клавиатура &#8212; это просто мечта. Ввод вообще является достаточно серьезной проблемой для любого КПК &#8212; я хорошо владею граффити, которое предлагается использовать в палмах, но скорость и удобство такого способа ввода информации после пары минут использования клавиатуры в Treo сразу оказывается под вопросом. Никакое граффити не способно сравняться с клавиатурой &#8212; а клавиатура в Treo 650 сделана действительно хорошо и позволяет удобно вводить текст.  
В комплекте идет проводная hands-free гарнитура. Слышимость в ней хорошая, микрофон звук не искажает, правда, пару раз штеккер в гнезде терял контакт и гарнитура выключалась.  
В целом &#8212; замечательная штука этот Treo 650, я весьма доволен покупкой.