---
title: Роскошная колонка Бовта в Газете.ру:Надо
author: Gray
type: posts
date: 2005-06-06T12:30:27+00:00
excerpt:
url: /5933
dsq_thread_id:
  - 2989869466
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497282733
essb_cache_expire:
  - 1615826738
categories:
  - Uncategorized

---







Роскошная <a href="http://www.gazeta.ru/column/bovt/296555.shtml" target="_blank">колонка</a> Бовта в Газете.ру:

> Надо отдать должное силе духа и терпению Владимира Олеговича: он никогда не звонил в редакцию и не орал на редакторов за то, что они, мол, допустили такое вот безобразие. За все время обладания газетой он не устроил редакции ни одной выволочки. Это уникальный случай в постсоветской России. Равно как у него практически никогда не было просьб о чем-либо написать. Ну разве что о спонсированной им выставке музея Гуггенхайма в Лас-Вегасе или покупке &laquo;Черного квадрата&raquo; Малевича. Что, впрочем, и без его просьб было вполне достойным освещения.
> 
> Но встаньте все же на его место &#8211; у вас же никель. Очень дорогой. Если бы у вас не было никеля, то вы бы, наверное, даже и смели сказать всем этим трезвонящим вам людям, хотя бы через одного (исключая кремлевскую администрацию, где таких слов с некоторых времен не воспринимают вовсе), чтобы они вас больше не беспокоили, потому как, знаете ли, свобода слова. Это ж бизнес в понимании Владимира Олеговича, как вы помните.
> 
> Но у вас никель, и к вам уже один раз приходили и просили настоятельно чуть-чуть доплатить за его приватизацию. Буквально как к Ходорковскому примерно за полгода до посадки. И вы даже немножко доплатили. А потом еще немножко доплачивали всякий раз, когда в каком-то внебюджетном фонде очень уважаемых после 2000 года структур обнаруживалась строка по части &laquo;социально ответственного бизнеса&raquo;.
> 
> И вот вам рано или поздно начинает казаться, что никель у вас непременно отнимут. Причем газета &laquo;Известия&raquo; этот процесс своими писаниями может ускорить. Хотя мне лично кажется, что если никель все же решат отнять, то сопротивление этому отъему (в том числе в прессе, отстаивая некие принципы, если они вообще еще есть) этот отъем замедлило бы, а не ускорило. Да и сам процесс сделало бы менее позорным, хотя, возможно, более шумным&#8230;
> 
> Кто-то недавно пошутил по этому поводу: &laquo;Ходорковский уже срок отсидит, а Потанин все еще будет бояться&raquo;.
> 
> Так или иначе, но в голове у Потанина, наверное, возникла четкая смычка: как только позвонит очередной недовольный газетной статьей, его собственная востребованность по части &laquo;социальной ответственности&raquo; сразу же возрастала.