---
title: Мороз и мораторий
author: Gray
type: posts
date: 2006-10-01T08:49:44+00:00
excerpt:
url: /7900
dsq_thread_id:
  - 2306396174
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497257772
essb_cache_expire:
  - 1614936098
categories:
  - Uncategorized

---







Потрясающе, до <a href="http://www.korrespondent.net/main/165779" target="_blank">чего может дойти</a> гибкость позвоночника в сочетании с популизмом:

> Председатель Верховной Рады Украины Александр Мороз заявляет, что народные депутаты нарушили Конституцию Украины, преодолев вето Президента на закон об установлении моратория на повышение цен на жилищно-коммунальные услуги.
> 
> Об этом он сказал сегодня на втором этапе ХІІ съезда [Социалистической партии Украины][1] в Киеве. 
> 
> Он объяснил, что речь идет о нарушении решений Конституционного Суда, так как вопрос о тарифах на жилищно-коммунальные услуги, газ не является компетенцией Верховной Рады, а местных органов власти. По его словам, &#171;я не имею права его подписывать&#187;. 
> 
> Он подчеркнул, что &#171;позавчера Президент Украины&#187; обратился к нему как Председателю ВР с тем, чтобы этот закон он подписал и направил на подпись к нему. Мороз отметил, что это редкий случай, когда Президент обращается с таким предложением. &#171;Думаете, они заботятся о социальной защите населения. Да нет. Они хотят разыграть еще один конфликт&#187;, &#8212; заявил по этому поводу Мороз.

Неделю назад этот человек вел заседание, вся его фракция (и &#171;регионалы&#187; тоже, но тем думать в тот момент не приказывали)&nbsp;проголосовала за преодоление вето, а теперь, услышав окрик от хозяев, он отказывается выполнять свои обязанности. Интересно, с чего он взял, что имеет право не подписывать решение, за которое проголосовала Рада?

 [1]: http://files.korrespondent.net/party/spu/