---
title: Посредственность 2.0
author: Gray
type: posts
date: 2006-12-20T19:48:55+00:00
excerpt:
url: /8270
dsq_thread_id:
  - 4521868532
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504953974
essb_cache_expire:
  - 1616125235
categories:
  - Uncategorized

---







Кто-то (кажется, Паша Завьялов) совсем недавно заметил, что хваленый web 2.0 и вообще все последние моды в интернете неизбежно приводят к расцвету посредственности и дилетантизма, поскольку снимают все технические преграды для самовыражения. Увы, это действительно так. Помимо вошедшей в поговорку википедии, это наглядно видно в блогах. Каждый первый научившийся пользоваться календарем в Аутлуке мнит себя великим спецом в тайм-менеджменте, а уж если он отыскал какую-то галочку в настройках, которая делает именно то, что он хотел добиться последние полгода, то про это пишется большая статья, тут же постится в несколько мест и новый гуру готов.  
Совсем плохо, если такому человеку вдруг приходит в голову, что не боги горшки обжигают и почему бы ему про политику с экономикой не написать. Сермяжная правда вкупе с кондовым невежеством &#8212; это как раз та смесь, которая заставляет волны падать стремительным домкратом&#8230;  
К чему это я? Да вот, наткнулся на <a href="http://uaconsult.com/prodazha-ukrtelekoma/" target="_blank">шедевр</a>:

> Доход от приватизации Укртелекома завораживает наших чиновников. Они мечтают, на тему, а что если: «…».  
> Зачем продавать сверхприбыльную компанию? Неужели, не лучше, оставить в руках государства и получать постоянный доход. Приведем пример Францию, в которой при правлении Франко, кстати, памятник ему стоит в Москве, напротив гостиницы «Космос», национализировали железные дороги и другие крупные объекты.

И ладно бы человек просто продемонстрировал полное непонимание экономики, но перепутать Франко с де Голлем &#8212; это в каком классе надо бросить школу, в 6-м или 7-м?  
Ладно, не буду больше мешать наслаждаться новой информационной эпохой, когда каждый невежа может поделиться с вами своим незнанием чего-либо.