---
title: Кашин удивил
author: Gray
type: posts
date: 2006-09-05T07:13:04+00:00
excerpt:
url: /7820
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497257643
essb_cache_expire:
  - 1615753545
categories:
  - Uncategorized

---







Не скрою, я хуже думал о Кашине. Вот <a href="http://www.globalrus.ru/column/783065" target="_blank">это</a> меня изрядно удивило:

> Впрочем, за годы, прошедшие после безвременной гибели Че, наши команданте изрядно мутировали. Автор песни о самодельных взрывных устройствах вряд ли выжил бы в латиноамериканском климате – ему, Егору Станиславовичу Холмогорову (назовем, наконец, его имя), букет хронических болезней, на которые он&nbsp;постоянно и прилюдно жалуется, не позволил бы вести партизанскую войну иначе как за клавиатурой компьютера. Ему, однако, достаточно. Как и подобает современным буревестникам, Холмогоров выкрикивает свое «Пусть сильнее грянет буря», не вынимая ног из теплых домашних тапочек – и не приближаясь к Кондопоге ближе, чем на пресловутую тысячу километров. 
> 
> Бокс по переписке, битвы на клавиатурах, виртуальные уличные бои – сами по себе эти забавы были и остаются такой же разновидностью сетевого онанизма, как и ношение нагрудного значка спецназовской группы «А» на том основании, что твои заметки печатаются в газете, издаваемой союзом ветеранов этой группы. Но всему есть предел, потому что если ветеранский значок на одышливой груди публициста – это не более чем личная забава городского сумасшедшего, то распространяемые этим городским сумасшедшим призывы к убийству людей – уже не игрушки, и Холмогоров (как и Белов из ДПНИ, как и многие, многие другие подстрекатели, почему-то называющие себя патриотами и националистами) должен понимать, что на нем лежит не меньшая ответственность за нынешние и будущие погромы, чем на том, кто первым закричал «Зажигай!» перед кондопожским рестораном «Чайка». 
> 
> И рано или поздно, но подстрекатели такую ответственность понесут – надеемся, в полной мере. 
> 
> Ну а пока – пока на их улице праздник. Сбылись все самые сокровенные мечты – под теми самыми лозунгами, право которых на существование они годами отстаивали, одни люди убивают других людей. «Если пойдет цепная реакция &#8212; это хорошо было бы», &#8212; вдохновенно [бормочет][1] Холмогоров. Ему надежно, тепло, уютно перед мягко светящимся монитором, а где-то там, далеко, за тысячу километров от компьютера пусть пойдет цепная реакция, пусть сильнее грянет буря. Пусть.

Очень точно и правильно подмечено.

 [1]: http://holmogor.livejournal.com/1672511.html?thread=14455871#t14455871