---
title: УАнет
author: Gray
type: posts
date: 2006-11-11T10:44:08+00:00
excerpt:
url: /8081
dsq_thread_id:
  - 2699538819
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497192605
essb_cache_expire:
  - 1600537238
categories:
  - Uncategorized

---







Наткнулся на Хабре в одном из блогов на <a href="http://www.habrahabr.ru/blog/uanet/2274.html" target="_blank">плач о сложностях УАнета</a>. Плач смешной, поскольку сильно далекий от реальности. Попробую прокомментировать по порядку:

> Русский язык. Я вообще против национальной розни, сам разговариваю (и, вот, пишу) на русском. Но тот факт, что украинский язык так и не приобрел статуса полноценного национального языка, ставит под сомнение необходимость создания национальных ресурсов. Например, большинство украинских сайтов создается на русском, так как русский понимает большинство украинцев. Яндекс с Гуглом чудесно ищет по этому сегменту, большинство ими и пользуются. В результате нормального поисковика в Украине нет и перспективы создания его туманны.

Тут мы имеем дело со стандартной девиацией человека, мнящего себя специалистом &#8212; &#171;Я пишу на русском, значит, на украинском никто не читает&#187;. Такому человеку нет нужды подкреплять подобные заявления фактами, тем более, что это все равно невозможно. Меня же наблюдения за статистикой двуязычных ресурсов &#8212; которых вполне достаточно для анализа, &#8212; приводят к совершенно другой мысли &#8212; что большинству посетителей УАнета не суть важен язык ресурса &#8212; особенно, если это ресурс навигационный.  
Для примера посмотрите на новостные ресурсы. Их статистика доступна, как правило, публично. И в ней наблюдается интересная закономерность &#8212; если ресурс встречает посетителя русской версией, размещая на видном месте ссылку на украинскую, то 80-90% посетителей так и остаются на русской версии. Удивительно, но обратная закономерность тоже справедлива &#8212; если ресурс встречает посетителя версией на украинском языке &#8212; навскидку так делают Украинская правда и УНИАН, &#8212; то 80-90% посетителей остаются на украинской версией и не пользуются возможностью перейти на версию на русском языке.  
Знаете, что это, скорее всего, означает? Что возможность выбора языка подавляющее большинство обитателей УАнета воспринимает как еще одну настройку &#8212; и как любой другой настройкой, которую сайт в интернете может предложить пользователю, ей пользуются считанные проценты от общего числа. Вот это и есть реальное двуязычие в действии.

> Высокая стоимость Интернет-услуг. Украинский Интернет стоит дорого. И доступ, и хостинг. Даже до <a href="http://tarif.yandex.ru/" target="_blank">такого</a> нам пока далеко (о буржуях опять помолчим). Правда, в последнее время ситуация стала меняться в лучшую сторону, но как-то уж очень медленно.

Тут, как обычно, действительность жестока к теоретическим выводам. Я могу согласиться с тем, что скоростной широкополосный доступ стоит дорого. Правда, он стоит дорого практически везде в СНГ. Но уже есть достаточно много тарифов провайдеров, которые вполне подпадают под требования Яндекс.Тарифа, по крайней мере в качестве кандидатов. И абсолютно точно &#8212; вполне реально тратить на доступ в интернет 30 долларов в месяц и не чувствовать себя ограниченным чем-то, кроме полосы.  
С хостингом все еще интереснее &#8212; я вот пару месяцев назад помогал одной фирме купить <a href="http://mirohost.net/" target="_blank">хостинг в Мирохосте</a>. Не самый маленький тариф, вполне достаточный для коммерческой фирмы &#8212; и куда вполне поместится большинство персональных сайтов, &#8212; обошелся в 107 долларов за год. Это много? Это в два раза дешевле, чем я платил несколько лет назад американскому хостеру за похожий план.

> Относительная бедность населения. Чтобы стать пользователем Интернета, нужно купить компьютер (что само по себе не дешево), зачем-то подключится к сети, а потом ещё и регулярно платить за это подключение (тоже не дешево, см. пункт выше). Всё это требует значительных финансовых затрат, просто так, от нечего делать все попробовать не могут.

Представление о реальности у мужика хромает все сильнее. В действительности вполне современный компьютер сейчас можно купить за 2500 гривень (около 500 долларов), а бюджетный ноутбук &#8212; за 3300, причем во всех случаях взять кредит и обойтись месячным платежом в 150-250 гривен. Итого покупка компьютера и доступ в интернет обойдется желающему в 300 гривень в месяц &#8212; ребята, я, конечно, понимаю, что не копейки, но у нас минимальная пенсия в полтора раза выше. А средняя зарплата в стране <a href="http://ukrstat.gov.ua/control/uk/localfiles/display/operativ/operativ2006/gdn/Zarp_ek_m/zarp_ek_m_u/zpm2006_u.htm" target="_blank">составляет сейчас 1086 гривень</a> &#8212; и это официальные данные, без учета зарплат в конвертах и доходов СПД. Что же невозможного купить при такой зарплате компьютер? 

> Отсутствие государственной поддержки. Три вышеперечисленные проблем  
> ы в значительной степени зависят от государственных структур. Структуры эти заняты пока проблемами более важными, нежели повышение доступности Интернет-технологий в рамках развития украинского информационного общества.

И слава богу. И не надо тут господдержки. Пусть только с лицензированием разберутся.

> Freelance и offshore. Разработка Интернет-проектов подходит для удаленной работы значительно сильнее, чем работа парикмахером. Поэтому большинство талантливых разработчиков на местный рынок не работает, ищет более рыбные места.

Тут вообще перепутана причина со следствием. Если разработчики не работают на местный рынок, то это не потому, что там толпой стоят жадные заказчики и не хотят платить конкурентных цен. Тут просто этих заказчиков гораздо меньше. К тому же работа фрилансера позволяет обходить многие официальные вопросы &#8212; не платить налоги, например. 

> Отсутствие полноценной электронной платежной системы. Невозможно представить себе электронную коммерцию без возможности быстро и безопасно электронно заплатить за что-то.

Этот пункт, скорее, можно назвать &#8212; а теперь про наболевшее. Причем здесь электронные платежи и вообще коммерция? Я уж не говорю, что то количество интернет-магазинов, что сейчас существует в УАнете, особо не страдает от отсутствия еще одной системы платежей. 

В общем, все это напоминает пример на тему &#8212; &#171;Как мы умудряемся быть бедными, но выглядеть умными&#187;.