---
title: В продолжение эссе Джоэля Спольски
author: Gray
type: posts
date: 2006-06-22T18:06:02+00:00
excerpt:
url: /7497
dsq_thread_id:
  - 2022332170
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497285602
essb_cache_expire:
  - 1616592303
categories:
  - Uncategorized

---







В продолжение эссе Джоэля Спольски &#8212; Антон Антич предлагает свое видение того, <a href="http://sundaybytes.com/2006/06/21/%d0%ba%d1%82%d0%be-%d0%b4%d0%be%d0%bb%d0%b6%d0%b5%d0%bd-%d1%83%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%bb%d1%8f%d1%82%d1%8c/" target="_blank">кто должен управлять софтверным бизнесом</a>:

> В руководстве софтверной компании обязательно должен быть человек, разбирающийся в низкоуровневых деталях &#8212; но только для того, чтобы реализация конкретной функциональности была наилучшей и безупречной. А управлять компанией должен человек, разбирающийся в управлении компанией и умеющий разговаривать с ее заказчиками на одном языке.
> 
> Смею вас заверить &#8212; если у кого-то есть сомнения &#8212; пользователей не волнует платформа, алгоритмы, процессоры и т.п. Их волнует решение их конкретных задач за приемлемые деньги, удобство и простота использования, надежность и быстрота. Причем функциональность / деньги стоит на первом месте. Если Google Spreadshitsheet (опечатка по Фрейду 🙂 &#8212; только при третьем прочтении заметил&#8230;) удобен, прост и быстр, но не позволяет мне работать со сводными таблицами, я никогда в жизни не откажусь от Excel. А вот для того, чтобы понимать, что нужно заказчикам и ставить задачи своему R&D отделу нужен совсем другой набор способностей, чем умение отличить COM+ от DCOM.
> 
> Просто у Билла было и то и то, но в конце-концов он передал оперативное управление Балмеру и сконцентрировался на технологиях. Джоэл &#8212; сам довольно успешный бизнесмен &#8212; делает продукты для разработчиков, поэтому ему удается совмещать и то, и то. А попробовал бы он продать, не знаю, Core Banking при помощи элегантной реализации поиска&#8230; 

Вот тут, во-первых, Антон путает грешное с праведным. Дотошность Билла, описанная Джоэлом, не имеет никакого отношения к распределению ролей в компании &#8212; это исключительно характеристика конкретного человека. В сторону замечу, что приводить конкретный онлайновый сервис как образец невнимания к нуждам пользователей также неправильно, как и переносить весь документооборот компании в Writely и Spreadsheet, а корпоративную почту &#8212; в Gmail.  
А во-вторых, схема управления, отстаиваемая Антоном, уже не раз продемонстрировала свою &#171;жизнеспособность&#187; в хай-теке:

> Поэтому та самая модель, против которой так выступает Джоэл, и есть на сегодня самая правильная: &#8220;MBA&#8221; у руля, очень грамотный &#8220;технарь-визионер&#8221; как глава R&D. И кстати в Майкрософт сейчас так и происходит &#8212; Баллмер CEO, Рэй Оззи &#8212; Chief Software Architect. При этом конечно если &#8220;MBA&#8221; разбирается в программировании, а &#8220;технарь&#8221; в бизнесе &#8212; это только плюс.

Напомню только один пример &#8212; Apple. Взлетевшая под руководством Джобса, она потеряла практически все при MBA Скалци &#8212; и посмотрите на нее теперь, после возвращения Джобса.  
Откуда-то появилось распространенное мнение, что все бизнесы одинаковы, и поэтому существуют некие специалисты, которые умеют сначала организовывать розничную торговлю продуктами питания, а потом руководить бизнесом по разработке текстовых процессоров. Это совершенно не так &#8212; по крайней мере, в хай-теке. Грамотный визионер, не стоящий у руля, &#8212; это человек, не имеющий влияния на процесс принятия решений &#8212; и кому тогда нужен его vision?  
Посмотрите на компании, чьи названия звучат сейчас каждый день. Это всё компании, в основе которых лежат идеи, а не умелое администрирование. Не будет идеи, не будет интересной технологии &#8212; что толку в умелом управлении стандартной компанией?  
Как иногда кажется &#8212; Яндекс состоит из vision\`а Аркадия Воложа и усилий всех остальных его реализовать :). В действительности, конечно, Волож не единственный генератор идей в Яндексе, наоборот, их генерирует весьма заметное число людей. Но, уверяю, в основе каждого сервиса и каждого решения лежит прежде всего наш vision, как надо делать сервисы в интернете, а уж потом, возможно, сработает знание каких-то управленческо-финансовых деталей. А никак не наоборот.