---
title: Кабмин отправили в отставку:Во вторник,
author: Gray
type: posts
date: 2006-01-10T12:32:49+00:00
excerpt:
url: /6793
dsq_thread_id:
  - 72077152
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497266053
essb_cache_expire:
  - 1577917619
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.korrespondent.net/main/141620" target="_blank">Кабмин отправили в отставку</a>:

> Во вторник, 10 января, Верховная Рада Украины отправила в отставку Кабинет министров Украины. &#171;За&#187; проголосовали 250 народных депутатов при необходимых 226.
> 
> &#171;За&#187; отставку правительства проголосовал один член фракции &#171;Наша Україна&#187;, УНП, НРУ, ПРП, &#171;Відродження&#187; &#8212; 0 голосов депутатов, остальные фракции проголосовали &#171;за&#187;.
> 
> Этим же постановлением членам правительства и премьер-министру Юрию Еханурову, отправленным в отставку, поручено исполнять свои обязанности до формирования нового состава Кабмина.

Ну, про то, что действия поддержавших постановление вполне согласуются с принципом &#171;Кому война, а кому мать родная&#187;, даже говорить не буду. И так все ясно.  
Но теперь возникает любопытная ситуация. В стране не просто нет правительства &#8212; в стране нет органа, который его может сформировать. Президент &#8212; уже не может, поправки в Конституцию лишили его этого права. Верховная Рада &#8212; еще не может, она это право получит после очередных выборов &#8212; т.е. не раньше середины мая. Поэтому исполнять обязанности поручено только что отставленному правительству, но и тут есть загвоздки. Во-первых, какой смысл отправлять в отставку правительство, чтобы тут же ему поручать работать дальше? Правильно, исключительно предвыборный. Во-вторых, исполнять обязанности правительство может 60 дней, потом должно быть назначено постоянное правительство. Два месяца истекает 10 марта.  
Посмотрим, что сделает Президент и как поведет себя Литвин. Ситуация явно построена последним.