---
title: Top10 лжи о Web 2.0
author: Gray
type: posts
date: 2006-11-11T17:30:42+00:00
excerpt:
url: /8089
dsq_thread_id:
  - 60756578
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497127448
essb_cache_expire:
  - 1614425613
categories:
  - Uncategorized

---







Еще один топ10 &#8212; <a href="http://sfgate.com/cgi-bin/blogs/sfgate/detail?blogid=19&#038;entry_id=10620" target="_blank">заявлений на тему Web 2.0</a> (мой вольный перевод между строчек):

> 1. **We learned our lesson last time.** And we&#8217;re going to cash out before this bubble pops.  
> Мы усвоили урок. Теперь мы смотаемся с деньгами ДО того, как этот пузырь лопнет.
> 
> 2. **This is not a bubble.** Hot parties, overheated PR pitches, and five or six dozen social networking sites are just healthy indicators of a new boom.
> 
> **Это не пузырь.** Вечеринки, перегретый пиар и 5-6 дюжин социальных сетей &#8212; это только здоровые показатели нового бума.
> 
> 3. **It&#8217;s all about community and sharing.** But we told our venture capitalists that our exit strategy will make them rich. (Corollary: But you have to know someone to get into our conference/party.)
> 
> **Это про сообщества и обмен.** Но мы сказали своим инвесторам, что наш способ выйти из этого сделает их богатыми. 
> 
> 4. **Online advertising will pay for everything.** As if click fraud is any kind of a threat.
> 
> **Онлайн-реклама все окупит.** Если не помешает клик-фрод.
> 
> 5. **These sites are so easy, my mother could use them.** And they&#8217;re so geeky, she has no interest in even trying.
> 
> **Эти сайты так просты, что даже ваша мама сможет пользоваться.** Но они расчитаны на гиков, так что у нее не возникнет и мысли попробовать.
> 
> 6. **The analysts are trustworthy now.** Like the one who said MySpace will be worth $15 billion in a few years &#8212; or was that the one who said Amazon was worth $400 a share? Whoops, I&#8217;m mixing my bubbles.
> 
> **Теперь аналитикам можно доверять.** Как тому, кто сказал, что MySpace будет стоить 15 миллиардов через несколько лет. Или это был тот, кто сказал, что акция Амазона будет стоить 400 долларов? Ой, я что-то перепутал.
> 
> 7. **There&#8217;s no glut of social networks &#8212; young people are always up for trying something new.** And we&#8217;re happy to share in the 17 percent of them who aren&#8217;t glued to MySpace.
> 
> **Пресыщения социальными сетями не существует &#8212; молодежь всегда готова пробовать новое.** И мы счастливы найти те 17% из них, кто не пресытился MySpace.
> 
> 8. **Our site is still in Beta.** And it won&#8217;t be out of Beta until we figure out how to make money from it, or sell it to Google, whichever comes first. (Paraphrased from Ivor Tossell&#8217;s piece in Canada&#8217;s Globe and Mail newspaper.)
> 
> **Наш сайт еще в бета-версии.** И там он и останется, пока мы не поймем, как на нем заработать или не продадим его Google, что бы не случилось первым.
> 
> 9. **We&#8217;re different from all those other sites.** But we have a silly name, open APIs, some flashy Ajax technology, and other features just like the rest of them. (Thanks again to Tossell.)
> 
> **Мы не такие, как остальные сайты.** Но у нас глупое название, открытый API, немного яркого AJAX и других фич, точно как у остальных.
> 
> 10. **We look forward to working with our new partners at Google.** Take the money, hand over the keys and step aside. Larry and Sergey are driving your bus now.
> 
> **Мы собираемся работать с нашими новыми партнерами в Google.** Берите деньги, ключи и отходите. За вас будут работать Ларри и Сергей.