---
title: Теперь на заявления россиян типа
author: Gray
type: posts
date: 2006-02-22T14:55:46+00:00
excerpt:
url: /6965
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497225728
essb_cache_expire:
  - 1615614615
categories:
  - Uncategorized

---







Теперь на заявления россиян типа &#171;А у нас в квартире газ&#187;, оказывается, надо отвечать &#8212; <a href="http://top.rbc.ru/index.shtml?/news/policy/2006/02/22/22154242_bod.shtml" target="_blank">&#171;А у нас соль!&#187;</a>.  
Кстати, <a href="http://www.gazeta.ru/column/bovt/545638.shtml" target="_blank">интересный комментарий</a> по вопросу:

> Так и теперь. Полстраны в такой же панике бросилась скупать соль. А заодно и сахар.  
> И словно не было последних 15 лет. Словно у нас по-прежнему советская экономика, при которой внезапно может пропасть буквально что угодно. Паника возникла из ниоткуда. Цены на соль взлетели в десятки раз &#8211; на товар, который обычно скупают в таком количестве разве что перед неминуемой войной или голодом.
> 
> Технология возникновения паники даже уже и не столь важна &#8211; с кем там конкретно не договорилось украинское предприятие имени революционера Артема, кто первый вбросил слух: соли не будет! Важно то, что этому слуху легко поверило сразу огромное количество людей. Поверили именно слуху, а не тому, что им говорят про их действительность разные ответственные дяди и тети. И уж тем более не простому здравому смыслу, который заключается в том, что соль нынче пропасть и стать дефицитом не может просто технически. Ни по каким законам нынешней экономики не может! Но люди не верят здравому смыслу и законам нынешней экономики.
> 
> Значит, это огромное количество дремучих людей внутренне сегодня совершенно готово к подобного рода неожиданностям. Значит, их историческая память все еще много сильнее их &laquo;оптимистического&raquo; настоящего. Значит, они в глубине души совершенно не уверены в своем и страны завтрашнем дне. Потому что бросаться скупать по сумасшедшим деньгам соль могут только люди, не уверенные в завтрашнем дне. У которых постоянно внутри живет страх: а если завтра война? А если завтра все вернется опять?