---
title: Про iMac — первые впечатления
author: Gray
type: posts
date: 2006-11-06T08:34:47+00:00
excerpt:
url: /8063
dsq_thread_id:
  - 1784730362
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497173162
essb_cache_expire:
  - 1614425855
categories:
  - Uncategorized

---







Пора уже немного рассказать про первые впечатления от iMac после 10 дней работы с ним.

Скажу сразу &#8212; я не разочарован, более того, машина нравится все больше. Очень удобно организована система. По сути можно выделить два неудобных момента:

  * Надо привыкать немного к другим движениям, нажатиям на другие кнопки и к другим надписям на них. Знаете, как после покупки нового телефона или плеера &#8212; функции-то понятны, но надо привыкнуть нажимать на конкретные кнопки и находить определенные функции в меню. Вместе с тем, процесс привыкания проходит быстро &#8212; уже привык тянуться не в правый верхний угол окна, а в левый, чтобы свернуть или закрыть окно, и зажимать Command для открытия ссылки в новом табе. 
      * Тяжело ориентироваться в абсолютно незнакомом софте &#8212; т.е., если для Windows я знаю по крайней мере одну программу для выполнения необходимой мне функции, то для Mac приходится искать. Кстати, очень полезен в этом случае ресурс <a href="http://www.pure-mac.com/" target="_blank">Pure-Mac</a>, на котором расклассифицированы основные приложения для Mac OS.</ul> 
    Хвалить интерфейс можно долго. Отмечу, что ни разу за 10 дней у меня не возникло необходимости выйти за пределы папки пользователя, не говоря уже о прописывании чего-либо вручную. Терминал запускаю регулярно, но как ssh-клиент, скорее, для работы с серверами. Копирование чего угодно делается операцией drug-and-drop, а установка программы заключается в перетаскивании иконки в папку &#171;Программы&#187;.
    
    Уже практически определился с приложениями. Довольно долго решал вопрос браузера. Safari действительно хорош, компактен, очень быстро и красиво работает. Но мне достаточно сильно не хватает функциональности Firefox. Который под MacOS существует &#8212; НО&#8230; Большое такое &#171;НО&#187; &#8212; Firefox не использует системные библиотеки, что приводит к абсолютно кошмарному виду русских шрифтов. Такое я последний раз видел под Линуксом года два назад до установки msttcore-fonts. Ситуация частично лечится установкой конвертированных из TrueType шрифтов, но только частично &#8212; шрифт 1-го размера выглядит плохо и заставляет напрягать зрение. Есть Camino &#8212; аналог Firefox, переписанный правильно, с использованием функций MacOS, но под него нет плагинов и не поддерживаются плагины Firefox. Есть еще довольно много браузеров &#8212; OmniWeb, Shiira и даже Opera, но и они не дают требуемых результатов. Поэтому пришлось вернуться на Safari, тем более, что некоторые плагины под него все же существуют.
    
    По остальному софту я практически полностью обошелся стандартными приложениями MacOS. Для почты &#8212; Mail (перетащив туда почту из Бата), для блога &#8212; Frequency, для ЖЖ &#8212; iJournal, мессенджер &#8212; Adium X, музыку слушаю в iTunes, фильмы смотрю в MovieTime &#8212; бесплатный плеер с возможностью полноэкранного воспроизведения. В качестве офисного пакета скачал Neooffice &#8212; это клон OpenOffice для Mac, но еще ни разу не понадобилось что-то в нем сделать.
    
    Осталось, в общем-то, немного &#8212; наконец разобраться с Aperture (Apple как раз начала раздавать триальные версии пакета, так что есть возможность попробовать) и освоиться с графикой. Не очень хочется ставить Фотошоп &#8212; задачи у меня редкие и не стоят этого пакета.
    
    Единственное, что точно нельзя будет сделать на Mac &#8212; это перенести Webmoney. Впрочем, решение все же есть &#8212; берем Parallel Desktops, ставим Windows в виртуальную машину и на ней уже эксплуатируем необходимые приложения Windows. Вчера, кстати, таким образом, поставил Vista beta 2. И сильно разочаровался &#8212; она не смогла поставить драйверы под сетевую карту и видеокарту. Попробую попозже поставить XP &#8212; может, у нее получше с драйверами будет :).