---
title: Про удаленную работу
author: Gray
type: posts
date: 2006-12-19T18:39:56+00:00
excerpt:
url: /8265
dsq_thread_id:
  - 1809103962
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496972521
essb_cache_expire:
  - 1615790731
categories:
  - Uncategorized

---







&#171;Интернетные штучки&#187; в очередной раз <a href="http://internetno.net/2006/12/19/wrikecom-vmeste-veselo-pahat/" target="_blank">пытаются</a> пропеть осанну фрилансу в качестве вступления к описанию очередного онлайн-текстового процессора с возможностью группового редактирования.  
Ну, для затравки покажу имевшую недавно место <a href="http://www.smart.com.ua/ofisnyie-rabotniki-lohi/" target="_blank">дискуссию</a> о перспективах фрилансерской работы, а затем расскажу следующее:  
Индивидуалисты-фрилансеры-одиночки очень сильно ошибаются, когда считают, что достаточно виртуально собрать в одном месте нескольких подобных себе и бесспорно талантливых деятелей, чтобы получился работающий проект. Прежде всего &#8212; четыре солиста не есть квартет и даже понимая это теоретически, практически вы наступите на эти грабли и не раз. Командная игра требует немного большего, чем наличие кучки ява-скрипта на удаленном сервере.  
Подмечено давно и не мной &#8212; коллективная работа более продуктивна. На практике я не раз сталкивался с тем, что довольно средняя по уровню участников команда достаточно уверенно соперничала с &#171;dream-team&#187; различного пошиба. Есть еще одно соображение &#8212; сам факт работы вместе, в одном помещении, регулярно пересекаясь за чашкой кофе или в переговорке, серьезно влияет на способность понимать друг друга.  
Большинство средств групповой работы, хоть и позволяя работать удаленно, ни в коем случае не предназначены для строительства на их основе техпроцесса работы группы людей, никогда друг друга не видевших. Извините, но как раз такая постановка вопроса потенциально превращает человека в винтик.