---
title: Норвежский Лесной собрал коллекцию ссылок
author: Gray
type: posts
date: 2006-01-27T23:33:50+00:00
excerpt:
url: /6868
dsq_thread_id:
  - 4995706
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497155166
essb_cache_expire:
  - 1616268325
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/6868?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Норвежский Лесной собрал <a href="http://nl.livejournal.com/447186.html" target="_blank">коллекцию ссылок</a> на посты об инициативе Марины Литвинович &#8212; она призывает небезразличных к трагедии Андрея Сычева людей придти завтра (вернее, уже сегодня) к зданию Минобороны РФ на Арбатской улице в Москве.  
Должен сказать, что, освободившись от конкретных политических проектов типа &#171;выборов&#187; президента, Марина стала выглядеть гораздо искренее &#8212; и сильнее раздражать своих противников. Значит, правильно делает.  
В качестве бонуса &#8212; <a href="http://www.apn.ru/?chapter_name=impres&#038;data_id=579&#038;do=view_single" target="_blank">очень точная статья Голышева</a> о министре Иванове:

> Ключевыми словами, определившими путинское правление, были потрясшие всю страну слова про подлодку &#171;Курск&#187;: &#171;Она утонула&#187;. У Путина был колоссальный кредит доверия, от него ждали чуда. Народ, как женщина, льнул к возлюбленному. А тот, не стирая с морды ласковой улыбки, р-раз! &#8212; и со всей силы хлестанул &#171;любимую&#187; по лицу.
> 
> Это критический момент в отношениях. На этом все могло закончиться. Любовный дурман вылетел из ветреной женской головки. &#171;Единственный&#187; умер, разложился и прах его унес ветер&#8230; А если нет? Тогда будет короткая заминка. И если &#171;любимый&#187; вовремя успокоит, прижмет, все лишнее выйдет со слезами. Зато отношения теперь приобретут иное качество. Оправдав его однажды, женщина и впредь будет безропотно сносить от него все, выдумывая самые фантастические и нелепые оправдания. &#171;Бьет &#8212; значит, любит!&#187;, &#171;Пьет &#8212; значит у него друзей много, его уважают&#187;, &#171;Не работает, потому что находится в творческом поиске&#187; и т.д.
> 
> Не знаю, сознательно или по наитию, но Путин на заре своего правления такую профилактическую процедуру со страной провел. И провел он ее блестяще. Иррациональная готовность его оправдывать родом именно оттуда. Это до сих пор &#8212; главный его капитал&#8230;
> 
> Можно сколько угодно смотреть в камеру затравленным хорьком, втягивать голову в плечи, косить &#171;под робота&#187; &#8212; сходство с Путиным будет лишь формальным.
> 
> &#171;Ой, не похож! Ой, халтура!&#187;
> 
> Чтобы сходство стало полным &#8212; кровь из носу &#8212; нужна своя &#171;Она потонула&#187;. И Сергей Иванов ее нашел. &#171;Она потонула&#187; по-ивановски звучит так: &#171;Ничего очень серьезного там нет&#187;.

Ну, и немного <a href="http://gray-ru.livejournal.com/269077.html" target="_blank">моего комментария</a>.