---
title: Еще раз про Wi-Fi
author: Gray
type: posts
date: 2006-11-22T18:53:21+00:00
excerpt:
url: /8131
dsq_thread_id:
  - 7038305
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497251524
essb_cache_expire:
  - 1614672016
categories:
  - Uncategorized

---







Решил развить тезис, промелькнувший в предыдущем посте.  
Знаете, почему в аэропортах и гостиницах Wi-Fi, как правило, платный, а в кафе &#8212; очень часто наоборот? Нет, не потому, что масштабы разные и доходы от продажи интернета в кафе сильно ниже. Хотя необходимость покупать карточку, настраивать доступ &#8212; и успеть при этом пообедать в кафе, &#8212; сильно снижают число желающих воспользоваться платным доступом в кафе. Но все же дело не в этом.  
А в том, что для кафе и мелких гостиниц (вроде той, в которой <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/007650.html" target="_blank">мы жили в Питере</a> этим летом) бесплатный Wi-Fi является частью УТП, а для больших гостиниц и аэропортов &#8212; дополнительным мелким сервисом (спасибо, кстати, Леше Амилющенко, недавно очень лаконично этот тезис сформулировавшему). Иначе говоря, наличие доступа в интернет может оказаться существенным фактором для выбора места для обеда или ужина, а то и проживания во время отпуска, а вот выбирать аэропорт вы на основании этого фактора явно ведь не будете, правда? А коль скоро маркетингового эффекта от этого сервиса ждать не приходится &#8212; он должен окупать себя. Кстати, именно поэтому тарифы на доступ в гостиницах сильно выше нормальных &#8212; потому что деньги абонент платит один раз и все издержки возлагаются на него сразу. Ну, и монопольное положение помогает.