---
title: К слову, об организации рабочего
author: Gray
type: posts
date: 2006-04-16T07:47:00+00:00
excerpt:
url: /7182
dsq_thread_id:
  - 1811360750
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497276968
essb_cache_expire:
  - 1614876618
categories:
  - Uncategorized

---







К слову, об организации рабочего места.  
У меня основным рабочим местом, как и у многих сотрудников Яндекса, является ноутбук. Ноутбуки в Яндексе выдают достаточно массово, я его получил практически сразу после того, как начал работать. Как заметил Леша Третьяков, &#171;В Яндексе ноутбуки бывают двух видов &#8212; легкие и очень легкие&#187;. Основной парк &#8212; это Fujitsu-Siemens LifeBook 7010s, несколько особо часто ездящих товарищей оснащены Toshiba Portege с дополнительными батареями. В гордом исключении остается Леша Амилющенко &#8212; у него совершенно фантастическая Toshiba с 18-дюймовым экраном, которая из-за своей мощности на батареях работает минут 20 и выключается. Поэтому он ее никуда не возит :).  
Впрочем, я отвлекся. Разумеется, если у сотрудника есть ноутбук, ему не нужен десктоп &#8212; тем более, что в комплекте с LifeBook идет док-станция. Соответственно, закупая оборудование для офиса, на свое рабочее место я купил только клавиатуру, монитор и мышку. И теперь, приходя на работу, мне надо только достать из портфеля ноутбук, положить его на док и нажать кнопку включения.  
С недавних пор я попробовал воспользоваться расширением рабочего стола на два монитора. Теперь на основном 17-дюймовом мониторе у меня постоянно открыты браузер и Outlook, а на экран ноутбука вынесены мессенджеры, там открывается Thunderbird, которым я читаю личную почту, на него унесен Winamp. Стало очень удобно &#8212; мессенджеры нужны эпизодически, зачем же им торчать перед глазами все время?  
Еще на столе у меня есть телефон (обычный, не-IP), два лотка для бумаг, впрочем, практически пустые, и небольшой канц-набор &#8212; скрепки, листочки для записей, карандаши, ручки. Кстати, надо бы попробовать какую-то программу для быстрых записей &#8212; хоть бы и OneNote, &#8212; чтобы вызывалась быстрой клавишей и позволяла удобно заменить собой листки для записей.  
Ноутбук на вечер уносится домой &#8212; вдруг понадобится почту прочесть, например, &#8212; в поездки тоже ездит постоянно со мной. Встроенный модуль Bluetooth позволяет постоянно быть в онлайне через Treo650 &#8212; правда, все это сильно сажает батарею как ноутбука, так и Treo.  
Из необходимого, но пока отсутствующего &#8212; гарнитура или IP-телефон. Можно, конечно, и оплачивать по несколько сотен долларов в месяц за международные звонки, но это неправильно, и, если IP-телефония позволит комфортно общаться, то будем переходить на нее.