---
title: Тут в комментариях Коля Попов
author: Gray
type: posts
date: 2006-01-09T07:40:59+00:00
excerpt:
url: /6790
dsq_thread_id:
  - 6897591
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497198244
essb_cache_expire:
  - 1615851048
categories:
  - Uncategorized

---







Тут в комментариях Коля Попов <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/006784.html" target="_blank">указал</a> нам, сирым, на статью, в которой сообщается, что курс ценных бумаг Газпрома на Лондонской бирже выросла на 4,6% сразу после подписания соглашения с &#171;Нафтогазом&#187;. Это, конечно же, должно означать результат беспристрастной оценки биржей результатов договора, от которого, конечно же, выиграл Газпром.  
Между тем это классический случай, когда пропагандист начинает верить собственной полуправдивой пропаганде. Да, действительно, 4-го числа курс ADR Газпрома на LSE вырос, причем даже на 5,17%. Более того, он рос и 5-го числа &#8212; еще на 2,98%. Но это только половина правды. Вся правда заключается в том, что за две недели &#8212; с 19 декабря по 30 декабря &#8212; этот курс постоянно <a href="http://custom.marketwatch.com/custom/ft-com/quotechartnews.asp?subtab=0&#038;t=e&#038;q=OGZD&#038;s2=uk&#038;extelID=&#038;ticker=&#038;countrycode=uk&#038;sid=126054&#038;symb=OGZD&#038;selected=&#038;company=NEW&#038;isin=&#038;sedol=5140989&#038;ftep=" target="_blank">падал</a>, потеряв примерно 9%. И то, что происходит сейчас &#8212; это не рост, а восстановление позиций.  
Хотя понятен расчет пропагандистов на безнаказанность подобной &#171;аналитики&#187; &#8212; те, кто могут проверить, изначально не будут слепо доверять таким восторгам, но ведь не они &#8212; электорат, правда, Коля?  
**UPDATE:** Да, я пропустил еще пассаж про &#171;аналитиков Рейтер&#187;, посчитавших украинские убытки. Это даже более яркий пример работы пропаганды в России. Потому что &#171;аналитиками Рейтер&#187; назван один человек, Дмитрий Жданников, корреспондент Reuters в Москве, автор вот этого <a href="http://today.reuters.com/news/newsArticleSearch.aspx?storyID=47597+05-Jan-2006+RTRS&#038;srch=Ukraine" target="_blank">репортажа</a>, где сказано:

> Based on a rough calculation, the gas deal could cost Ukraine an extra $2.9 billion this year.

Вот это и есть вся аналитика, на базе которой и написана заинтересовавшая Колю статья. А что, пипл-то хавает&#8230;