---
title: Несколько раз начинал объяснять в
author: Gray
type: posts
date: 2006-04-26T09:01:49+00:00
excerpt:
url: /7239
dsq_thread_id:
  - 1753884659
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497276727
essb_cache_expire:
  - 1616273109
categories:
  - Uncategorized

---







Несколько раз начинал объяснять в различных местах, зачем порталы организовывают <a href="http://company.yandex.ru/news/2006/0425/index.xml" target="_blank">ассоциацию про интернет</a>, наконец, <a href="http://exler.ru/blog/item/1115/" target="_blank">пост Экслера</a> меня сподвиг на подробное объяснение.  
Предупреждаю, однако, что я высказываю свое личное мнение, которое не является мнением Яндекса и вообще может не совпадать с намерениями отдельных участников ассоциаций.  
Так вот, одно из возможных приложений усилий этой ассоциации &#8212; юридическое. Новый закон РФ &#171;О рекламе&#187;, мягко говоря, не страдает последовательным подходом к проблемам рекламы в интернете &#8212; то интернет указан, то нет, а там, где указан &#8212; в статье о спаме &#8212; трактовать его можно вплоть до необходимости получения мной разрешения показывать баннеры каждому посетителю моего сайта. Неплохо бы это описать иначе, правда? Есть куча вопросов по патентам, авторскому праву и контенту в Сети. Так, например, общее требование при публикации карт для российских компаний заключается в необходимости указывать тираж, что для интернета бессмысленно. А украинские карты вообще невозможно законно показать российским пользователям с российского сервера &#8212; их надо с разрешением ФСБ импортировать и потом получать отдельное разрешение &#8212; на распространение.  
Другой факт &#8212; невозможно вбелую построить партнерскую программу с выплатами частным лицам. Именно поэтому Яндекс ограничивает круг участников Рекламной сети юрлицами.  
Неясен статус платежных систем в интернете. И это только юридические вопросы.  
Целенаправленное и централизованное сотрудничество с провайдерами через такую ассоциацию и АДЭ, например, открывает другие возможности &#8212; скажем, серьезно повлиять на доступность широкополосного интернета, исправить отставание регионов в проникновении интернета и т.д.  
Аналогично &#8212; сотрудничество с АКАР (Ассоциация коммуникативных агентств России) может привести достаточно серьезные рекламные бюджеты в отрасль и вряд ли они все осядут на лидерах &#8212; скорее наоборот, порталы и так неплохо продают рекламу.  
И так далее &#8212; примеров можно привести массу. А народ почему-то решил, что это порталы решили с Гуглом побороться &#8212; который за пять лет своего существования в России не смог подняться выше 15% поискового рынка.