---
title: Тут в ЖЖ приключилась достаточно
author: Gray
type: posts
date: 2006-03-11T19:45:35+00:00
excerpt:
url: /7040
dsq_thread_id:
  - 1903736680
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497247689
essb_cache_expire:
  - 1615127731
categories:
  - Uncategorized

---







Тут в ЖЖ приключилась достаточно обширная и многоступенчатая дискуссия о &#171;насильственной украинизации&#187; &#8212; началось <a href="http://community.livejournal.com/paparazzi/6416452.html" target="_blank">достаточно невинно</a>, потом милейшая владелица кафе &#171;Макондо&#187; в Одессе <a href="http://yooo.livejournal.com/316121.html" target="_blank">продолжила</a> тему, а священник отец Александр Чумаков <a href="http://otiec.livejournal.com/165958.html" target="_blank">ответил</a>.  
Увы, но в тоннах словесной руды, похоже, затерялось главное. В Украине нет проблемы русского языка &#8212; всякий, кто желает говорить по-русски, говорит по-русски там, где хочет. Когда достаточно многочисленная группа людей говорит о желании говорить на русском, в действительности это значит, что они не желают даже слышать вокруг себя украинского. Этого не понимают очень многие, кстати, приводя в качестве примеров наличие двух государственных языков в национальных республиках в России, например. Не надо путать. Нигде в России не заявляют о желании пользоваться только национальным языком и не использовать русский. Нигде в США, даже в Калифорнии или Техасе, испанский язык не является государственным &#8212; хотя латиноязычного населения хватает и живут они там достаточно давно. Однако что-то не слыхать о волнениях в связи с желанием испаноговорящих граждан США говорить только на испанском и не знать английского.  
Скорее всего, манипуляции на тему языка мы видим чуть ли не последний раз &#8212; к следующим выборам маргиналы, ее раздувающие, из политики уйдут. А пока можно понаслаждаться перлами политиков, призывающих отстоять право говорить на русском и не могущих удержаться от вставок на украинском&#8230;