---
title: DI-624S и домашний файл-сервер
author: Gray
type: posts
date: 2006-10-18T21:01:24+00:00
excerpt:
url: /7984
dsq_thread_id:
  - 1742487109
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497270005
essb_cache_expire:
  - 1614935288
categories:
  - Uncategorized

---







В продолжение <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/007974.html" target="_blank">темы про домашний файл-сервер</a> &#8212; я сегодня купил D-Link DI-624S и погонял его. Результатами вполне доволен.

Не буду рассказывать, как он себя ведет в роли роутера и точки доступа &#8212; достаточно стандартное поведение, по сравнению с DI-524 добавились, пожалуй, только возможности QoS, что для меня практически не нужно. Глюков не отмечено.

Куда интереснее было потестировать возможности подключения устройств через USB. Специально для этого купил новый винт Seagate Barracuda V на 320 гигабайт и карман для HDD с подключением через USB. Правда, ряд граблей все же под ноги попало. 

Например, оказалось, что перед тем, как винт в кармане сможет быть распознан системой, он должен быть отформатирован. Трудность заключалась в том, что подключение нового винта как Primary Slave ставило его в середину списка драйвов в системе, отодвигая SATA-винт с Windows куда-то так далеко, что загрузчик его переставал находить. В итоге Acronis Disk Director справился, конечно.

И обнаружилось, что диск недоступен для записи при подключении к роутеру. С этим, правда, разобрался быстро &#8212; внутри D-Link\`ов стоит урезанный Linux, а оно никогда не умело писать на NTFS-партиции, которую я по привычке создал. Пришлось переформатировать в FAT32. 

Дальше все было гораздо проще. Через веб-интерфейс достаточно просто создаются директории, заводятся пользователи и назначаются им права доступа. Для ускорения процесса я подключил винт через USB и слил туда музыку, фото и фильмы, но потом проверил скорость потока, который можно вытащить с сервера. 2,5 мегабита в секунду отрабатываются без задержек и проблем, а большей нагрузки создать не удалось. Интересно будет еще проверить, как весь этот комплекс будет отрабатывать параллельные запросы с разных машин (да еще и к одним и тем же файлам), но это потом.