---
title: Нда, товарищи, столкновение с рунетовской
author: Gray
type: posts
date: 2006-05-22T21:02:41+00:00
excerpt:
url: /7358
dsq_thread_id:
  - 1842786339
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497223683
essb_cache_expire:
  - 1615559703
rop_post_url_facebook:
  - 'https://blognot.co/7358?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Нда, товарищи, столкновение с рунетовской действительностью иногда дает очень любопытные результаты.  
Решил я тут домен .ru зарегистрировать. Вообще-то, у меня их есть, но в этот раз я решил воспользоваться услугами Nic.ru. Договор у меня с ними был давно, но как-то умудрялся обходиться услугами GoDaddy для западных доменов и Imena.ua &#8212; для украинских и российских. А тут, значит, решил от производителя затариться.  
Пришло мне это в голову в субботу. Строго говоря, больше теперь и некогда &#8212; в будни работы полно, собственным проектам только выходные и остались. Ну, и глубокие вечера, как сейчас. Иду я в субботу в админинтерфейс nic.ru и начинаю регистрацию домена &#8212; причем одновременно заказываю услугу поддержки зоны на DNS-серверах Руцентра, чтобы уж в одном месте &#8212; хотя есть места, где это дешевле в разы.  
До момента принятия заявки возникла только одна претензия &#8212; почему было мне не сказать, что у меня на лицевом счете достаточно средств для оплаты услуг? Вместо этого меня отправили платить еще и вместо 50 у.е. у меня на счете оказалось 95 у.е. &#8212; для оплаты 45 у.е. за услуги.  
Откровенно говоря, теплилась надежда, что автоматический интерфейс корневого регистратора зоны и домены регистрирует автоматически, но увы! &#8212; в субботу так ничего и не пришло. Зато в воскресенье началась веселуха &#8212; каждые три часа робот РУцентра мне сообщал, что проверка зоны в неймсерверах закончилась неудачей и просил поправить. Учитывая, что пока что все, что я знал о неймсерверах &#8212; это то, что я их заказал, &#8212; на четвертом письме я сломался и ехидно спросил у саппорта, не будут ли они любезны среагировать на собственные репорты? Саппорт не ответил, кстати.  
А сегодня стало еще веселее. С утра мне сообщили, что домен зарегистрирован, а неймсерверы готовятся. Я, естественно, их настроил. Мне тут же про это сообщили. Потом еще раза два сообщили, что проверка зон не удалась. Потом &#8212; что изменения в DNS приняты. И в итоге &#8212; что вторичный сервер тоже заработал. За компанию пришел ответ от саппорта на вчерашний вопрос.  
Реально домен заработал к полуночи &#8212; в Москве он отзывался раньше, у нас &#8212; позже.  
Подведя итог эксперимента, могу привести сравнительные данные. GoDaddy регистрирует домены практически мгновенно &#8212; в течение минут 10 после оплаты, при этом присылая два письма &#8212; о регистрации и об оплате. Через часов 6-8 при условии поддержки домена в NS &#8212; домен работает. Причем это было еще в 2002-м году.  
Imena.ua немного тормозят с процессингом оплаты за домен, на саму регистрацию уходит примерно рабочий день. Присылают одно письмо.  
Ру-центр, будучи корневым регистратором, провозился с регистрацией домена три дня, причем домен заработал фактически на четвертый. А писем они прислали &#8212; 19 штук, 8 из которых &#8212; на тему &#171;zone check failed&#187;.  
Не вопрос, что процесс несложный и я продерусь в будущем через него без проблем. Но за эти два-три дня я бы мог уже чего-нибудь развернуть на новом домене. А не пришлось.