---
title: Легкость работы с Mac
author: Gray
type: posts
date: 2006-12-23T17:29:31+00:00
excerpt:
url: /8286
dsq_thread_id:
  - 1863285488
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497295322
essb_cache_expire:
  - 1615909511
categories:
  - Uncategorized

---







Разумеется, я буду совсем не оригинален в следующем утверждении &#8212; &#171;Mac &#8212; это компьютер, который просто работает&#187;. Но это просто именно так и есть. И если сначала воспринимаешь это спокойно &#8212; в конце концов, пользовался же я Windows и Linux очень долгое время и там тоже все вроде бы работало, &#8212; то потом наступает момент истины :).  
У меня он наступал уже дважды. Сначала я решил сконфигурировать MacBook (я не сказал, что у меня теперь есть еще и ноутбук Apple? Так вот, он у меня есть) для выхода в интернет через GPRS. Прочитал <a href="http://www.apple.com.ua/support/internet/gprs_sample.html" target="_blank">инструкцию на сайте Apple</a>, скачал скрипт модема для Treo 650, как там рекомендовалось, запустил мастер подключения, нажал Connect &#8212; и оказался в интернете. Надо провести часы за настройками подобных соединений в Windows, чтобы понять, как это меня удивило.  
А потом я решил освободить miniDV-кассету, перегнав запись с нее на компьютер. Подключил камеру по Firewire, запустил программу iMovie и нажал кнопку Import. Потом перетащил все фрагменты в фильм, напихал переходов, нажал &#171;Экспорт в iDVD&#187;, в другой программе нажал &#171;Запись диска&#187; &#8212; и диск записался. В Windows процесс коннекта камеры с компьютером представлял собой занятие на полчаса со случайным исходом. И после импорта записи из камеры приходилось искать, как видео превратить в файл, годный для записи на диск.  
Короче, всего этого в MacOS X делать не надо. Просто подключаете что надо, запускаете программу и та делает все, что надо.