---
title: Что мешает Линуксу
author: Gray
type: posts
date: 2006-12-10T13:32:54+00:00
excerpt:
url: /8215
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497288365
essb_cache_expire:
  - 1612658132
categories:
  - Uncategorized

---







Антон Меркуров <a href="http://merkurov.ru/blog/2006/12/10/1044/" target="_blank">перечисляет</a> несколько причин, которые, по его мнению, мешают Линуксу всерьез захватить пользовательские компьютеры.  
Мне в данном перечислении кажется достаточно красноречивым одна характерная черта проблем, с которыми сталкиваются пользователи Linux &#8212; с этими проблемами практически незнакомы пользователи Windows и MacOS. В Windows решение этих проблем достигается проприетарностью или платностью софта &#8212; начиная с базового, самой операционной системы, у которой в результате нет проблем с поддержкой практически любого оборудования, например. В MacOS проблему поддержки оборудования вообще не решают &#8212; в связи с ограниченностью оборудования, которое нуждается в поддержке. Что же касается программных проблем, то они так же решаются платным софтом. Ведь для Mac наличествует и тот же Photoshop (точная копия windows-версии), и Microsoft Office и многие другие программы.  
Так вот какой вопрос возникает &#8212; а не являются ли перечисленные Антоном (и не только перечисленные) проблемы неизбежными в Linux из-за бесплатности/открытости системы и большинства софта? Мне представляется, что деньги, которые разработчик получает от пользователей, являются ключевым фактором, обеспечивающим учет требований пользователей в разработке. А когда софт разрабатывается &#171;для себя&#187;, то и реализуются функции, необходимые самому разработчику.  
А как вы считаете?