---
title: Русский марш
author: Gray
type: posts
date: 2006-11-03T20:09:18+00:00
excerpt:
url: /8052
dsq_thread_id:
  - 1903110010
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497201125
essb_cache_expire:
  - 1616563730
categories:
  - Uncategorized

---







Вы будете смеяться, но у нас тут тоже хотят провести &#171;Русский марш&#187;. Организаторы планируют пройти маршем от Куликова поля по Пушкинской до Думской площади, где &#171;возле памятника А.С. Пушкину и пушки-трофея с фрегата «Тигр&raquo;, памятника славы русского оружия, состоится митинг.&#187;  
Опуская прочие ехидные замечания, отмечу &#8212; эти люди действительно не нашли в Одессе лучшего памятника воинским достижениям Российской империи, кроме как трофейной пушки с фрегата, затопленного портовой артиллерией, во время бомбардировок города англо-французской эскадрой в ходе Крымской войны 1853-1855 годов. Которая закончилась позорным поражением России, замечу. В действительности в километре от этой пушки находится обелиск в честь взятия крепости Хаджибей русскими войсками в 1789 году &#8212; после чего и была основана Одесса. Правда, крепость брали соединенные силы отряда под командованием адмирала Хосе де Рибаса и двух отрядов Черноморского казачества Войска Донского под началом атамана Головатого &#8212; успехом именно русского оружия это назвать сложно :).  
Но в Одессе, увы защитникам русскости, сложно найти уголок исключительно русский. Даже к Воронцовскому дворцу пройти можно либо мимо статуи первого градоначальника Одессы француза Армана Эммануила дю Плесси герцога де Ришелье, либо по улице украинского писателя Николая Гоголя. А так постоянно в городе натыкаешься либо на Еврейскую, либо на Болгарскую улицы, то Итальянский, то Французский бульвар, то Арнаутские, то Маразлиевская улицы. Город такой &#8212; не шовинистический. Увы им, анацефалам.