---
title: Про HDR
author: Gray
type: posts
date: 2006-09-11T20:48:55+00:00
excerpt:
url: /7844
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497257655
essb_cache_expire:
  - 1615426822
categories:
  - Uncategorized

---







В последнее время в Рунете как-то возникла мода на HDRi &#8212; High Dynamic Range Imaging &#8212; технологию увеличения динамического диапазона изображения при цифровой фотографии. Смысл технологии в том, чтобы исправить один из базовых недостатков цифровой фотографии &#8212; малого динамического диапазона изображения &#8212; с помощью трех или более снимков, снятых с экспозиционной вилкой в один или более стопов, запихать эти снимки в Photomatix, потом наложить и подправить вручную уровни в Фотошопе &#8212; в результате получается изображение, поражающее богатством оттенков. Правда, это в лучшем случае, который, увы, &#8212; редкость. В большинстве случаев богатство оттенков поражает, но никакого смысла от этого в фотографии не появляется. Более того, диапазон начинает выходить за рамки человеческого восприятия и с реально заявленной целью технологии перестает иметь что-либо общее.

Я и сам немного побаловался этим и пришел к выводу, что при всей интересности результата &#8212; это не мое. Ночные фотографии просто бесполезно так обрабатывать &#8212; все, что там недосвечено, есть ночная темнота, высветливать там нечего. С пересветом все же лучше бороться светофильтрами и экспозицией. Фотографии при дневном свете лучше поддаются обработке, но результат очень часто просто отличается от того, что я видел своими глазами. Вот тут кроется для меня основная проблема &#8212; если я хочу приукрасить то, что получилось в кадре, я сделаю это и не буду рассказывать про научный к этому подход. Я сейчас как раз читаю книгу Ли Фроста <a href="http://www.ozon.ru/context/detail/id/1953241/?partner=searchengines" target="_blank">&#171;Черно-белая фотография&#187;</a> и отчетливо вижу, что человек вообще не заморачивается такими обоснованиями, если ему нравится обработать фотографию так, а не иначе. Поклонники же HDR выдвигают кучу разнообразных технических требований, стоит только заикнуться про три заветные буквы :). И я откровенно не понимаю смысла &#8212; зачем нужны эти оковы, если хочется обработать фотографию?