---
title: Google и Webmoney 2
author: Gray
type: posts
date: 2006-09-02T06:26:26+00:00
excerpt:
url: /7803
dsq_thread_id:
  - 1871780178
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497282972
essb_cache_expire:
  - 1614509727
categories:
  - Uncategorized

---







Очень много на этой неделе пытались говорить о возможных отношениях Google и Webmoney, выражая много надежд на выплаты AdSense в webmoney и прием оных в AdWords. Правда, никто не стал обращать внимания на сразу несколько моментов, осложняющих подобный альянс.

Во-первых, прием денег через новую систему платежей в такую вещь, как AdWords &#8212; это не скрипт на сайт поставить. Обратите внимание, что Google до сих пор не принимает денег через Paypal и любые другие платежные системы. В этом есть своя логика &#8212; кредитки все равно есть у всех потенциальных рекламодателей. Не буду предполагать, что Google не может сейчас вообще подключать другие источники платежей, но, очевидно, что некоторая разработка в этом месте нужна. И прежде всего потому, что Webmoney &#8212; вовсе не самое популярное средство платежа в России и СНГ вообще. Самое популярное &#8212; безналичный банковский платеж и я не думаю, что Володя Долгов этого не знает :).

Во-вторых, то же касается выплат AdSense.

В-третьих, с выплатами вообще все интереснее. Прежде всего, компания, осуществляющая выплаты в адрес физлиц, является налоговым агентом этих лиц и несет перед налоговыми органами ответственность за уплату налогов с этого дохода. В случае с юрлицом и физлицом-зарегистрированным предпринимателем&nbsp;компания-плательщик предъявляет данные о том, что те платят налоги так-то, и ответственности больше не несет. А в случае с физлицом &#8212; т.е. обычным человеком, вдруг получившим доход, &#8212; компания-плательщик должна начислить все необходимые налоги на этот доход и уплатить их. Других вариантов нет. Кстати, в США от компании требуется немного другое &#8212; сообщить в налоговую&nbsp;о выплате в адрес физлица, а уж на получателе лежит ответственность раз в год подать налоговую декларацию и заплатить налоги, но, как видите, без контроля и тут не обходится.

Пока компания Google является американским субъектом и имеет от всех российских участников AdSense легальные подтверждения того, что они не являются налогоплательщиками, резидентами США и никак не задействуют ничего американского в своей деятельности &#8212; она полностью чиста перед американской налоговой и никак не относится к российской. Как только ООО &#171;Гугл&#187; начнет платить этим самым участникам &#8212; вопрос их налогообложения моментально возьмут на контроль в российской налоговой. Которая, мягко говоря, не отличается снисходительностью к использованию лазеек в законе и пиететом к компаниям с мировым именем. 

Т.е. не то, чтобы это совершенно невозможно, но проблем там много и пока не видно действий по их решению.

Ну, и остается вопрос самой системы Webmoney. Если прием денег через нее еще как-то может быть реализован относительно законно, то вопросы выплаты в адрес физлица даже сама система не пытается осветить в <a href="http://webmoney.ru/pflawyers.shtml" target="_blank">том месте</a>, куда обычно ссылаются доказывающие чистоту и легальность системы. 

И, как верно заметил один из комментаторов, все очень похоже на утку от Webmoney. Минимально необходимым требованием к реальным переговорам в серьезных компаниях является неразглашение информации. А не раздача интервью онлайн-изданиям разной степени серьезности.