---
title: Рынок интернет-рекламы
author: Gray
type: posts
date: 2006-12-14T18:32:17+00:00
excerpt:
url: /8239
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497271450
essb_cache_expire:
  - 1615794023
categories:
  - Uncategorized

---







Максим Макаренко, директор киевского интернет-агентства &#171;Эхо&#187;, <a href="http://c0les0.livejournal.com/19364.html" target="_blank">оценивает объем рекламного рынка в Уанете</a>:

> Многие мои клиенты, партнёры по бизнесу и журналисты задают один и тот-же вопрос &#8212; какие объёмы интернет рекламы в этом году, какой прогноз на 2007й? Чтобы ответить на все вопросы сразу, хочу поделиться собственными наблюдениями и расчётами. 
> 
> Есть несколько методик. 
> 
> Можно отталкиваться от размера аудитории. Так делает (делала) Всеукраинская Рекламная Коалиция &#8212; по данным отчёта ООН, всего интернет пользователей 4.4 миллиона, на каждого из которых приходится около 1 доллара рекламных денег. Итого получим 4.4 миллиона денег в 2006 году. 
> 
> Но можно и посмотреть на прайс-листы ведущих украинских площадок, прикинуть коэффициент заполнения и дисконтную политику. Так как моё интернет агентство плотно работает с площадками (веб-издателями), то процесс прикидывания происходит довольно быстро и точно. Безусловно, не последнюю роль играет инсайд 🙂

Странно, что не рассматривается самый, на мой взгляд, очевидный вариант, минимизующий прикидывание пальцем к носу и извлечение данных путем обстоятельного разглядывания потолка. Скоро уже конец года, многие компании подведут итоги и что-то такое огласят. Почему бы не подождать каких-то публичных цифр от них и уже потом наворачивать сверху дополнительные соображения?  
То, что в итоге никак не посчитана контекстная реклама, только показывает суперприблизительность оценок.