---
title: Экслер и музыка
author: Gray
type: posts
date: 2006-10-17T17:00:58+00:00
excerpt:
url: /7969
dsq_thread_id:
  - 1726973716
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497277325
essb_cache_expire:
  - 1616336886
categories:
  - Uncategorized

---







Экслер <a href="http://exler.ru/blog/item/1741/" target="_blank">описывает</a>, как он обеспечивает себя музыкой в машине:

> Сегодня, составляя очередную коллекцию для машины, вдруг подумал, что при наличии 12-дискового ченджера (mp3-плеер в машине тоже есть, но я на нем музыку не слушаю &#8212; качество заметно хуже, чем с ченджера) можно особо и не мелочиться и не стараться ужать все в один диск. Сделал эксперимент: выбрал все любимые композиции западных и российских исполнителей, которые хочется послушать в машине, после чего залил на аудио-компакты. Получилось полных три диска для западных и аж четыре для российских. Семь дисков. Вполне нормально. Вот когда это количество вырастет до двенадцати &#8212; надо будет что-то думать. Пока же &#8212; вполне хватает. И нефиг было раньше мелочиться. Тем более что когда в ченджер ставились два диска сборников и десяток с оригинальными альбомами, чаще я слушал все равно сборники.

У меня все обстоит гораздо проще. Комплекс из iPod mini и iTrip обеспечивает воспроизведение примерно 650 песен на любой частоте FM, которую я сочту нужным выбрать, в результате чего мне даже чейнджер не нужен &#8212; хватит обычного радиоприемника. 

А если вместо довольно старого mini взять большой iPod с жестким диском на 60 гигабайт, то необходимость что-либо отбирать отпадет в принципе.