---
title: Итоги переговоров по газу
author: Gray
type: posts
date: 2006-01-04T09:01:18+00:00
excerpt:
url: /6756
dsq_thread_id:
  - 1753076829
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497169926
essb_cache_expire:
  - 1613998207
categories:
  - Uncategorized

---







Ну что, о газе <a href="http://newsru.com/finance/04jan2006/gas.html" target="_blank">договорились</a>:

> Председатель правления &#171;Газпрома&#187; Алексей Миллер и глава &#171;Нафтогаза Украины&#187; Алексей Ивченко по итогам переговоров сделали сенсационное заявление: газовый конфликт урегулирован, цены согласованы. При этом каждая сторона номинально добилась своего. Россия будет продавать газ по 230 долларов, а Украина &#8212; покупать по 95. Кроме того, стороны договорились об увеличении ставки тарифа на транзит газа &#8212; с 1,09 до 1,6 доллара за тысячу кубометров на сто километров полной оплатой денежными средствами.Ситуация несколько прояснилась лишь после пресс-конференции, для чего потребовались пространные объяснения по поводу новой схемы поставок. Россия и Украина урегулировали газовый спор, назначив компанию Rosukrenergo (совместное предприятие Газпромбанка и Raiffeisenbank) поставщиком газа на Украину, заявил Алексей Миллер. Ранее Rosukrenergo занималась только транспортировкой туркменского газа на Украину через территорию России.
> 
> Теперь Украина будет закупать весь газ через Rosukrenergo по цене 95 долларов за тысячу кубометров, не различая российский, туркменский и казахский, заявил глава &#171;Нафтогаза&#187; Алексей Ивченко. Это предельная цена, которую разрешил платить своим переговорщикам президент Украины Виктор Ющенко. Такая цена выглядит их победой.
> 
> В свою очередь глава &#171;Газпрома&#187; объявил, что страны заключили контракт на 5 лет, и по нему российский газ для Украины будет стоит 230 долларов за тысячу кубометров. Покупать его будет Rosukrenergo, чтобы затем по 95 долларов продать Украине. Разница в цене российского газа, получаемого Rosukrenergo от &#171;Газпрома&#187;, и цене газа, реализуемого этой компанией украинской стороне, будет компенсирована за счет включения в баланс Rosukrenergo газа туркменского, узбекского и казахстанского происхождения.
> 
> Очевидно, главным достижением &#171;Газпром&#187; должен считать то, что теперь вопросы о цене газа и цене транзита можно считать независимыми. Ведь сама схема выглядит сюрреалистической. С учетом того, что Rosukrenergo на 50% принадлежит дочернему по отношению к &#171;Газпрому&#187; Газпромбанку, выходит, что &#171;Газпром&#187; по 230 долларов будет продавать газ сам себе. Впрочем, азиатский газ обойдется гораздо дешевле (55-65 долларов за тысячу кубов), и если в продажах Rosukrenergo ему будет принадлежать большая доля, то посредник в итоге будет работать с прибылью.

Вот <a href="http://www.livejournal.com/users/kitaist/230796.html?thread=1067148#t1067148" target="_blank">интересный расчет</a>, по которому выходит, что вариант для &#171;Газпрома&#187; с экономической точки зрения невыгоден. С политической, правда, позволяет сохранить лицо &#8212; СМИ растиражируют информацию про то, что продавать &#171;Газпром&#187; будет по $230, а что покупать по этой цене будет не Украина, а дочернее предприятие самого &#171;Газпрома&#187;, можно и пропустить.  
Еще один комментатор <a href="http://www.livejournal.com/users/sokolovmikhail/37281.html" target="_blank">называет</a> итог переговоров выигрышем Украины. С ним <a href="http://www.liveinternet.ru/users/bmb/post10708016/" target="_blank">согласен другой</a>, добавляя:

> В общем и целом, можно констатировать, что Газпром слил, поскольку никакие политические или стратегические цели (давление на парламентских выборах или получение контроля над трубой) достичь при таком раскладе невозможно.
> 
> С другой стороны, имея за спиной контракт, в котором цена в $50 зафиксирована на 5 лет, а цена транзита зафиксирована лишь для 10%-15% процентов газа, особо не повоюешь.
> 
> Довольно смелое и поверхностное предположение о том, что у Газпрома с юридическими обоснованиями &#8212; жопа, нашло свое полное подтверждение.
> 
> Спрашивается: стоило ли затеваться?
> 
> Может быть, и стоило, если разрешение вопроса связано с какими-то другими важными моментами.
> 
> Но пока что со стороны кажется, что Украина для руководства России &#8212; это такие грабли, на которые оно все наступает и наступает.

Еще <a href="http://www.livejournal.com/users/nalymov/732474.html" target="_blank">комментарий</a>:

> Из России &#8212; примерно 20 млрд кубов по 230 баксов. Из Туркменистана &#8212; 37 млрд кубов по 63 бакса. Как объявляют украинские парубки, в среднем получится 95 баксов за тысячу кубиков.
> 
> Судя по всему, врут. К этим 63 баксам туркменской цены надо добавить стоимость транзита по России (3 тысячи верст). Меньше 100 может получиться только, если РосУкрЭнерго откажется от нормы рентабельности.
> 
> Не исключаю, что в Киеве включают в формулу цены и доходы от денежной формы платы за российский транзит в Европу (теперь она будет только денежной и меньше, чем среднеевропейская, то есть примерно 1,6 доллара за тысячу кубов на 100 км).
> 
> Другая заковыка &#8212; Туркменбаши обязательно повысит цену. И, наконец, пропускная способность среднеазиатских трубопроводов сегодня &#8212; меньше 45 млрд кубов в год. А они должны пропустить сначала газ, закупаемый Россией (в планах с 2010 года 90-110 млрд кубов ежегодно &#8212; все равно трубы придется модернизировать).
> 
> Боюсь, украинцам придется в итоге раскошеливаться по-крупному.

Не очень понятно, почему тут оперируют стоимостью туркменского газа в 63 доллара, когда он стоит для Украины $50. Пришлось считать самому:  
В Туркмении &#171;Нафтогаз&#187; законтрактовал 40 млрд. куб.м. &#171;Газпром&#187; поставит 17 млрд. Средневзвешенная цена составит (40\*$50+17\*230)/57=$103 за 1000 куб.м. Это без учета транзита туркменского газа по России, за который &#171;Газпром&#187; хочет получить 1,6 доллара за 1000 на 100 км и цена которого уже заложена в $95.  
При этом &#171;Газпром&#187; еще и заплатит &#171;Нафтогазу&#187; порядка $5 за тысячу кубометров за транзит. Объем которого планируется на уровне 110 млрд. куб.м., т.е. общая сумма оплаты ~ $600 млн. Что, очевидно, делает цену в $230 явной фикцией.