---
title: Технологии промывания мозгов в действии:В
author: Gray
type: posts
date: 2006-03-05T17:33:52+00:00
excerpt:
url: /7017
dsq_thread_id:
  - 2161294987
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497220923
essb_cache_expire:
  - 1614489851
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.newsinfo.ru/news/2006/03/news1300591.php" target="_blank">Технологии промывания мозгов в действии</a>:

> В настоящее время на границе Приднестровья с Украиной скопилось большое количество транспорта. 14 грузовых автомобилей и 13 железнодорожных вагонов задержаны, более восьми грузовых автомобилей возвращено. Украина, в свою очередь, опровергает информацию об экономической блокаде &#8212; таможня пропускает на украинскую территорию транспорт, оформленный с учетом новых правил, передает Lenta.Ru .
> 
> Между тем для противодействия &#171;блокадным мерам&#187; со стороны Украины и Молдавии в Приднестровье создан межведомственный совет, передает В состав совета вошли члены кабинета министров, руководители ведомств, главы госадминистраций городов и районов. 5 марта совет обсудил комплекс антикризисных мер, призванных не допустить возможную гуманитарную катастрофу в регионе. 

Более восьми &#8212; это девять или десять?  
Вот <a href="http://tiraspol.info/news/article_5076.html" target="_blank">тут</a> даже смешнее &#8212; оказывается

> С сегодняшнего дня ММЗ работает на склад. Под угрозой срыва оказались многомиллионные контракты на поставки металла в Европу, страны Ближнего востока и Северной Америки.

Хана, товарищи, мировой промышленности, загнется она без контрабанды из Приднестровья.  
А самое смешное в том, что ежедневно границу между Приднестровьем и Украиной пересекает порядка 15-20 составов &#8212; т.е. 700-1000 вагонов. Делайте вывод о масштабности &#171;блокады&#187;, в ходе которой задержано 2% грузопотока.