---
title: Чем читать RSS
author: Gray
type: posts
date: 2006-12-04T20:13:28+00:00
excerpt:
url: /8185
dsq_thread_id:
  - 1733848720
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497281524
essb_cache_expire:
  - 1615757739
categories:
  - Uncategorized

---







История повторяется &#8212; к нам <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/008171.html" target="_blank">возвращается</a> главный вопрос 2003, кажется, года &#8212; &#171;Чем читать RSS?&#187;. Ну, в общем, тоже неплохой способ подбить итоги использования самых разных способов читать новости.  
Довольно долго я читал новости оффлайновыми ридерами &#8212; т.е. специальными программами, которые скачивают потоки из интернета и предоставляют вам возможность читать их без подключения к сети или просто без особых задержек. Я перепробовал очень многие программы &#8212; в архивах этого блога вы при желании можете найти практически все сколько-нибудь интересные проекты, от Abilon до FeedDemon. Последний, кстати, довольно долго был моим постоянным ридером &#8212; все же сделан он по-настоящему удобно, позволяет делать очень многое с потоками и читать в нем &#8212; одно удовольствие. Это и обусловило мою любовь к нему, прошедшую через все пререлизы и купившую финальную версию 1.0 (кажется, я продлевал лицензию для 1.5, но не помню точно).  
Но у оффлайновых ридеров есть одно неприятное свойство &#8212; они все рассчитаны на постоянное использование, причем на одном компьютере. Если вы не запускали программу в течение недели, вы вряд ли сможете прочесть все пропущенные записи &#8212; их давно нет в потоке. Если вы читаете один набор потоков дома и на работе, то вы читаете его дважды, поскольку программа дома не знает, что вы читали на работе. Учитывая, что с какого-то момента у меня появился рабочий ноутбук, с которым я, к тому же, достаточно часто езжу в командировки, единственным решением оказалось перейти на онлайновые агрегаторы RSS-потоков &#8212; благо, их не так уж мало.  
BlogLines меня не вдохновил. Откровенная калька с обычной программы, вдобавок достаточно сильно глючный сервис. Google Reader в своей первой версии умудрялся коверкать кириллицу и вообще выглядеть откровенно ужасно. Оставалась &#8212; правильно, &#8212; <a href="http://lenta.yandex.ru/" target="_blank">Яндекс.Лента</a>. Не могу сказать, что привыкание к ней было мгновенным &#8212; все же сервис далеко не сразу стал стабильным, да и всякие возможности вполне могут быть добавлены, несмотря на приличный список уже внедренных. Кстати, я и сейчас весьма активно сообщаю о багах и пожеланиях. Но это практически единственный агрегатор, так просто реализовавший идею ленточного вывода всех потоков (не считая ленты друзей в ЖЖ).  
Специально посчитал, сколько же потоков я сейчас читаю. 426 потоков на сегодняшний день и их количество довольно регулярно возрастает. Для удобства все потоки разбиты на несколько лент &#8212; &#171;Русские блоги&#187;, &#171;IT Blogs&#187; (для интересных блогов на английском), &#171;Tech news&#187; (здесь все новости про hi-tech), &#171;Поисковики&#187; (понятно, про что тут, да?), &#171;Гаджеты&#187; и т.д. Практически регулярно я стараюсь читать &#171;Русские блоги&#187; и &#171;Поисковики&#187;. Остальные ленты читаются с разной периодичностью, многие вообще просматриваются по диагонали &#8212; например, в ленте &#171;IT новости&#187; сведены потоки по запросам в Яндекс.Новости и поиск по блогам, поэтому там много заметок с единичным упоминанием интересных мне компаний, которые можно просто пропускать.  
К сожалению, даже очень грамотная организация такого количества лент не дает возможности читать все. До некоторых я вообще добираюсь только на выходных, впрочем, некоторым и этого счастья не достается.  
Я понимаю, что итоговый выбор Яндекс.Ленты на фоне моей реакции на заметку Антича может вызвать усмешку, типа, сам упрекал, а сам что пишешь? А вот то и пишу &#8212; выбор-то вполне осознанный. Во-первых, инструмент вполне себе удобный. Во-вторых, безусловно, при прочих равных обстоятельствах я предпочту пользоваться продуктом компании, в которой работаю. Хотя бы потому, что так у меня больше шансов на то, что при развитии сервиса мои пожелания будут учтены. Собственно, так и происходит.  
В-третьих, Яндекс.Лента достаточно хорошо интегрирована в мою информационную среду. Подписаться на новый поток у меня занимает буквально пару кликов &#8212; что в Safari, что в Firefox. Яндекс.Бар регулярно информирует о новых записях в Ленте, а их общее число я вижу практически на любой странице Яндекса. Наконец, в новой версии Firefox Яндекс.Лента устанавливается как дефолтовый обработчик RSS-лент, т.е. теперь вообще достаточно только кликнуть по ссылке на поток.  
В-четвертых, Лента хорошо и компактно сверстана &#8212; это бесценное преимущество в дороге, когда в моем распоряжении только не очень надежный и медленный GPRS.  
Разумеется, пожеланий к работе сервиса у меня еще море. И я их регулярно высказываю разработчикам. Можете воспользоваться случаем и добавить свои.