---
title: Про приход на работу
author: Gray
type: posts
date: 2006-10-27T08:09:50+00:00
excerpt:
url: /8025
dsq_thread_id:
  - 1738840741
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497288244
essb_cache_expire:
  - 1615606526
categories:
  - Uncategorized

---







Юрий Шиляев пишет <a href="http://yuri.shilyaev.com/archives/2006/10/25/349/o-tom-chto-nado-delat-s-opozdaniyami.html" target="_blank">о проблеме опозданий на работу</a>:

> Проблема с опозданиями в конторе решается очень просто. Надо просто однажды решить для себя, что такого понятия как “опоздание” не существует. Нет опоздавших. Просто каждый приходит на работу _в свое время_.
> 
> &#8230;
> 
> В компаниях-разработчиках вроде нашей мы сталкиваемся с другими условиями. Программиста порой приходится искать несколько месяцев, требования к сотрудникам бывают довольно высокие, как следствие, применить штрафные санкции (такие как увольнение) бывает весьма сложно или невозможно в принципе. Надо подходить творчески.

Тут несколько неверный, на мой взгляд, подход. Свободный график прихода на работу не должен быть попыткой задобрить дефицитных специалистов. Есть простая логика исполнения обязанностей работников. Если эти обязанности связаны с контактами с другими людьми &#8212; как-то заказчиками или клиентами, &#8212; то выполнять их имеет смысл тогда, когда эти контакты возникают. Поэтому менеджеры отдела продаж в Яндексе (и в Москве, и в Одессе) приходят на работу к 9 утра и работают полный рабочий день, подменяясь при этом так, чтобы в каждой группе менеджеров всегда кто-то оставался на рабочем месте &#8212; даже при обеденном перерыве.

Разработчики в данном случае меньше привязаны по времени &#8212; тем более, при наличии мощных систем коллективной разработки, контроля версий и прочего &#8212; по сути, они вообще могут не видеться подолгу.

При этом есть определенное время, когда на работе есть почти все, за исключением уехавших на встречи.

Впрочем, я знаю компании, которые, работая в основном на западный рынок, работать начинают после обеда и до глубокого вечера &#8212; чтобы захватить побольше времени от дня в Америке. А рабочее время сисадминов, как правило &#8212; ночь, ибо только тогда есть возможность провести какие-то глобальные работы на серверах, обновлять системы и т.д.

При этом ключевым фактором является также комфорт специалиста. Если сотрудник нормально выспался, успел позавтракать, не в дикой спешке примчался на работу и знает, что он может уйти чуть раньше сегодня, ибо ему надо &#8212; и все это сопровождается нормальным психологическим фоном, без каких-то графиков и т.д., ибо свои обязанности он в полной мере выполняет &#8212; вот тогда свободный график полностью выполняет свою роль в организации труда в компании.