---
title: Wnet и UA-IX
author: Gray
type: posts
date: 2006-10-06T11:34:12+00:00
excerpt:
url: /7925
dsq_thread_id:
  - 1727796908
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497279606
essb_cache_expire:
  - 1615973144
categories:
  - Uncategorized

---







На днях довольно крупный датацентр Wnet <a href="http://iu.org.ua/news/info_socium/2006/10/6736.html" target="_blank">поставил всех</a> перед фактом своего выхода из точки обмена трафиком UA-IX. 

И вот вчера <a href="http://itua.info/news/interview/6535.html" target="_blank">объяснил свое решение</a> &#8212; оказывается, им просто не хватало емкости канала в Украину:

> Летом 2005 года 60% украинских доменов находилось (пользовалось услугами хостинга или колокейшн – прим. ITUA.info) вне Украины. Дешевле было поставить и обслуживать сервера в Нью-Йорке, чем в Киеве. Мы предлагали контент-ресурсам выгодные условия для их размещения в Украине.
> 
> Весной этого года мы сделали второй шаг: мы перестали брать деньги с сайтов за трафик (если его исходящий трафик больше, чем входящий). Оплачивалось только место в стойке по среднеевропейским тарифам. 
> 
> С 2005 по 2006 год кол-во трафика в сети Wnet увеличилось в 15 раз. Мы первыми подошли к моменту, когда надо делать решительный шаг. 
> 
> Несколько причин побудило нас к выходу из UA-IX: во-первых, технические причины. Технические возможности перестали нас устраивать. Загрузка наших каналов в сентябре составила 2-2,5 Гбит/сек, из которых 1,7 Гбит/сек – Украина. Планка в 1 Гбит/сек была достигнута в июне. С июля этого года мы построили паритеты с рядом крупнейших провайдеров на скорости 1Гб, что позволило снизить загрузку канала на UA-IX. В сентябре мы вновь достигли планки в 1 Гбит/сек на UA-IX. 
> 
> Мы неоднократно обращались с письмами к руководству UA-IX для изменения сложившейся ситуации. Мы просили предоставить нам для подключения еще один порт 1 Гбит/сек.&nbsp; Поскольку ни на одно письмо мы не получили ответ, то нам пришлось закрыть свой порт на украинскую точку обмена трафиком.

Что в интернете хорошо? Все проверить можно. Если верить <a href="http://support.wnet.ua/channels/summary.shtml" target="_blank">графику</a> от самого Wnet, то загрузка каналов в сентябре действительно составила 2 Гбит/сек, но это был скорее эффект конца летнего периода, чем естественный рост. К тому же ребята явно лукавят &#8212; &#171;паритеты с рядом крупнейших провайдеров на скорости 1Гб&#187; плюс 1 Гбит/сек на UA-IX явно больше требуемых 1,7 Гбит/сек, даже если под рядом крупнейших провайдеров понимать одного провайдера :). 

Скорее всего, Wnet\`у захотелось стать зачинщиком процессов, аналогичных происходившим три года назад в России &#8212; образование ОПГ и т.д. Да, внешние каналы у них неплохие и бесплатный пиринг для них может быть невыгоден. Только вот не надо забывать, что в России бучу начали те, кто имел не только хорошие внешние, но и очень хорошие внутренние каналы, а этим Wnet похвастаться не может. А сейчас все еще грустнее &#8212; с прошлой пятницы (как раз 29 сентября) максимальная загрузка их каналов составила не более 1,5 Гбит/сек, что свидетельствует только об одном &#8212; с площадки уходят ресурсы.