---
title: Дмитрий Давыдов пишет о размножаемости
author: Gray
type: posts
date: 2006-01-20T22:29:08+00:00
excerpt:
url: /6839
dsq_thread_id:
  - 2215193416
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497233165
essb_cache_expire:
  - 1616588779
categories:
  - Uncategorized

---







Дмитрий Давыдов пишет <a href="http://davydov.blogspot.com/2006/01/blog-post_20.html" target="_blank">о размножаемости бизнеса</a>:

> Только в теории нам кажется, что если будет спрос (идеальные условия), то и наш бизнес будет расти в соответствии с ним. На самом деле это не так. Значительное количество бизнесов имеют крайне низкий коэффициент размножаемости.

Разумеется, чтобы понять мой комментарий, лучше прочитать полностью пост Дмитрия.  
Мысль же моя будет такова &#8212; практически любой бизнес добивается первых успехов за счет того, что в нем работают Творцы &#8212; т.е. те, кто придумал этот бизнес, начал его и заложил первые его принципы. Это может разработчик, сидящий ночи напролет над кодом, менеджер, отрывающийся от работы над проектом только на сон и еду, Сэм Уолтон (основатель Walmart), колесящий по близлежащим городкам в поисках товара для своего первого магазина, Стив Джобс, собирающий свой первый Apple и т.д. И практически любой бизнес, добившийся первых успехов, попадает в сложную ситуацию, когда для расширения бизнеса надо увеличивать круг людей, в нем занятых &#8212; и нет никакой гарантии, что они тоже окажутся Творцами, или, выражаясь попросту, что новые люди смогут развивать бизнес с той же долей творчества, что и его основатели.  
Довольно часто эту проблему пытаются решить тем, что перекладывают на вновь прибывших относительно механические операции, оставляя за основателями функции руководства и творчества, как правило, натыкаясь сразу на две проблемы:  
&#8212; Необязательно гениальный разработчик сможет стать хорошим менеджером. Да, есть море примеров, доказывающих обратное, но закономерности тут нет.  
&#8212; Творчество стратегического характера &#8212; это далеко не всё творчество, которое необходимо для решения задач. Т.е. создатель бизнеса достаточно быстро приходит к мысли &#171;если хочешь, чтобы что-то было сделано, сделай это сам&#187; и, если он поддается этому соблазну, он оказывается единственным человеком в бизнесе, занятым профильной деятельностью, остальные допускаются только на роль секретарей, бухгалтеров, техников и т.д.  
Способов решения проблемы роста бизнеса мало &#8212; точнее, он всего один. Любой бизнес может адекватно расти лишь тогда, когда в нем поддерживается адекватный приток свежих творческих сил. Это могут быть воспитанные в коллективе люди или люди со стороны &#8212; не суть важно, на самом деле. Но это единственный способ расти &#8212; и любому основателю бизнеса следует понимать это, несмотря на естественное недовольство, которое возникает при переходе от единоличной работы к работе в большом коллективе.