---
title: Насмешил Лебедев со своими цитатами
author: Gray
type: posts
date: 2006-02-25T03:55:08+00:00
excerpt:
url: /6985
dsq_thread_id:
  - 1807462037
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497280322
essb_cache_expire:
  - 1616455703
categories:
  - Uncategorized

---







Насмешил Лебедев со <a href="http://www.artlebedev.ru/kovodstvo/130/" target="_blank">своими цитатами из Воронежского</a>:

> Это произведение о том, что не надо жить в мире условностей. А за применение научных методов вообще надо по мозгам давать. Вот провели исследование, куда смотрят люди, когда ищут в гугле. Оказалось, они смотрят в левую верхнюю часть страницы. Опубликовали. И ей-богу, наверняка сидит сейчас какой-нибудь идиот и рассказывает кому-то, что все смотрят в левую верхнюю часть страницы, поэтому все важное надо размещать только там. Исследования сосут. То есть, они, конечно, бывают очень интересные, но законы из них выводить нельзя, потому что это вам не физика и алгебра. Люди смотрят туда, где им что-то показывают, а вовсе не куда-то туда всегда&#8230;.  
> Еще забавное поверье: если на первом экране чего-то не видно, ну, вниз уехало, пользователи думают, что его не существует &#8212; даже при условии, что они видели его раньше. То есть, пользователи &#8212; это такие существа, которые отворачиваясь от шкафа, забывают, что он там был. По мнению некоторых, не будем указывать пальцем, ребят.

Это есть такие забавные люди &#8212; дизайнеры. Они считают, что если им так кажется, то наоборот не может быть никогда. Факты их не волнуют.  
А факты &#8212; т.е. статистика, данная нам в результатах, &#8212; говорят, например, что вот есть у Яндекса два проекта &#8212; Погода и Телепрограмма. Для обоих есть блоки на главной странице Яндекса. У обоих есть вполне равнозначный контент для посетителей для Украины. Только на одном (Погоде) украинская аудитория <a href="http://stat.yandex.ru/stats.xml?ReportID=1912&#038;ProjectID=7&#038;Age=d&#038;sort=desc&#038;SDay=0&#038;SMonth=0&#038;SYear=2000&#038;FDay=0&#038;FMonth=0&#038;FYear=2000&#038;Path=.0.166." target="_blank">составляет</a> 7 с лишним процентов от общей, а на втором (Телепрограмме) &#8212; и до процента <a href="http://stat.yandex.ru/stats.xml?ReportID=1912&#038;ProjectID=18&#038;Age=d&#038;sort=desc&#038;SDay=0&#038;SMonth=0&#038;SYear=2000&#038;FDay=0&#038;FMonth=0&#038;FYear=2000&#038;Path=.0.166." target="_blank">не дотягивает</a>. И попробуйте объяснить реально существующий факт, не упоминая о зонах внимания и первом экране.