---
title: Прочитал статью о том, как
author: Gray
type: posts
date: 2006-03-12T07:32:01+00:00
excerpt:
url: /7045
dsq_thread_id:
  - 2029790802
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497293644
essb_cache_expire:
  - 1614433761
categories:
  - Uncategorized

---







Прочитал статью о том, <a href="http://sundaybytes.com/good-presentations/" target="_blank">как делать презентации</a> и захотелось поделиться собственным опытом.  
Я достаточно много выступал и выступаю на различных конференциях и семинарах, вроде не без успеха, и слушал доклады других выступающих &#8212; так что могу сформулировать некоторые правила, которые стоит соблюдать при подготовке докладов.

  1. **Готовьтесь к докладу**. Очень неприятно видеть удивленного докладчика, у которого неожиданно закончились слайды, или который за 20 минут только доходит до середины доклада и получает предупреждение от ведущего конференции, что пора закругляться. Как правило, любой доклад можно уложить в 20 минут, сообщив при этом все важное. Полезно при этом несколько раз с часами в руках проговорить текст доклада &#8212; это поможет закрепить в памяти основные моменты, отшлифовать фразы, которые вам кажутся спорными.


  2. **Пользуйтесь всеми возможностями Powerpoint**. В частности, у него есть возможность при подключении второго монитора &#8212; а именно так в большинстве случаев подключают видеопроекторы &#8212; включить &#171;представление докладчика&#187;. При этом слушателям будут видны только слайды, а на мониторе докладчика будут выводиться также заметки к слайду, идти отсчет времени и показываться следующие слайды. К сожалению, в 99% случаев докладчики ограничиваются простым дублированием показа слайдов на видеопроектор.


  3. **Презентация &#8212; это не текст доклада**. Докладчик, превращающий свой доклад в комментарии к слайдам или того хуже &#8212; декламирующий текст со слайдов, &#8212; выглядит неприглядно. В конце концов, слушатели умеют читать и сами прочтут все тексты. Докладчику же стоит строить доклад так, чтобы слайды дополняли сказанное им, а не повторяли. В крайнем случае, слайды могут конспективно фиксировать основные пункты, помогая следить за речью. 


  4. **Не надейтесь на обещание организаторов организовать доступ в интернет**. Законы Мерфи еще никто не опроверг и не надо служить доказательством их действенности. Если, конечно, ваш доклад не посвящен доказательству действенности законов Мерфи.


  5. **Небольшая доля юмора в большинстве случаев не помешает**. Заготовьте несколько нейтральных шуток и каламбуров, проверьте их действие на знакомых &#8212; если в ответ часть аудитории улыбнется или даже засмеется, это придаст уверенности вам и обеспечит доброжелательное отношение слушателей. Можете поиронизировать над собственным докладом, использовать какие-то известные шутки &#8212; в большой аудитории найдутся хотя бы несколько человек, никогда не слышавшие самых заезженных анекдотов. 


  6. **Постарайтесь добиться реакции публики в ходе доклада**. Как правило, хорошо срабатывают полувопросительные фразы. Будет хорошо, если в докладе вы сделаете не очень очевидный вывод &#8212; правда, при этом позаботьтесь о тщательной его аргументации, иначе он будет достаточно быстро и публично опровергнут. Не надейтесь на возможность сослаться в таком случае на множественность мнений &#8212; ведь вы делаете доклад, чтобы убедить кого-то в своей правоте, а не продемонстрировать многообразие подходов к проблеме.


  7. **Не устраивайте демонстраций реально работающих вещей &#8212; за исключением случаев, когда надо как раз продемонстрировать &#171;прямой эфир&#187;**. Здесь есть сразу две опасности &#8212; во-первых, что-то может не сработать. Помните синий экран на презентации новой версии Windows? Если что-то пойдет не так, вам будет нечего показывать. Во-вторых, докладчик, демонстрирующий реальную программу, начинает совершать множество дополнительных действий, абсолютно неинтересных аудитории. Если вам надо показать свою программу или веб-сервис &#8212; наделайте скриншотов и вставьте в презентацию.


  8. **Принято завершать презентацию слайдом с контактными данными**. Этим вы убьете двух зайцев &#8212; аудитория не будет шокирована внезапно оборвавшимся показом слайдов, при этом ваши контакты будут видны всей аудитории в течение всей дискуссии со слушателями, которая обычно следует за докладом.


  9. **Завершите свой доклад предложением прислать презентацию на email всем желающим**. На любой конференции организаторы не в состоянии достаточно быстро собрать все презентации докладчиков &#8212; как правило, презентации правятся до последней минуты, кто-то приезжает в последний момент с презентацией на флэшке, а слушателям хочется быстро получить возможность осмыслить услышанное. Ваше предложение выслать им презентацию позволит им удовлетворить свою потребность, а вам даст возможность познакомиться с аудиторией и получить право на ответный контакт с ними.

И ненумерованный совет &#8212; заранее проговорите с организаторами и ведущим основные технические моменты &#8212; какие возможности зала, сколько времени у вас на доклад, наличие микрофонов, будут ли задавать вопросы сразу после доклада или в конце секции после докладов всех выступающих. Не повредит.