---
title: Я сегодня довольный — мы
author: Gray
type: posts
date: 2006-05-04T17:09:32+00:00
excerpt:
url: /7288
dsq_thread_id:
  - 1903718345
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497216242
essb_cache_expire:
  - 1616599583
categories:
  - Uncategorized

---







Я сегодня довольный &#8212; мы победили IP-телефонию.  
Началось все примерно с месяц назад, когда стало ясно, что звонить в Москву нам надо много и подолгу. Естественно, наиболее подходящим вариантом было бы перейти в этих звонках на VoIP, но не все так просто.  
Во-первых, популярные сервисы &#8212; это сервисы московские или вовсе американские. А с ними есть сразу несколько проблем, первая из которых &#8212; оплата. Хотелось бы все же платить официально.  
Вторая проблема &#8212; расстояние до сервиса. В отличие от москвичей или американцев, которым до магистральных каналов VoIP-оператора в большинстве случаев рукой подать, от нас до SIPNet или до узла Skype-landline минимум 100-150 мс и 10 хопов &#8212; что может привести и часто приводит к нестабильности связи.  
Все же я попробовал SIPNet. Для нас это не самый лучший выбор &#8212; довольно заметные задержки, не всегда качественная связь. Да и не очень удобно разговаривать через гарнитуру &#8212; или не всегда удобно. Поэтому я пошел в магазин за телефоном. И купил Planet\`овский <a href="http://www.planet.com.tw/product/product_dm.php?product_id=192&#038;menu_id=3" target="_blank">VIP-101T</a>.  
После чего сделал не очень приятное открытие &#8212; я умудрился найти достаточно редкую сейчас модель IP-телефона, которая умеет только протокол H.323. А никак не SIP.  
Исключительно из лени я не пошел сдавать аппарат (который, кстати, умеет работать и как обычный телефон) обратно в магазин, а, почитав документацию, обратился за помощью к эксперту &#8212; <a href="http://www.kip.ru/realtime/" target="_blank">Пете Диденко</a>, &#8212; прося подсказать, куда этот девайс можно применить. Петя &#8212; за что ему громадное спасибо &#8212; посоветовал обратиться к <a href="http://www.tario.ru/" target="_blank">Tario.ru</a>, которые вроде бы подключают и по H.323.  
Не очень долгие поиски помогли обнаружить <a href="http://vent.dp.ua/" target="_blank">днепропетровский узел Тарио</a>, который как раз и предлагал подключение как по SIP, так и по H.323. Кстати, выражу заодно свое недоумение тем фактом, что узлы Тарио мне пришло искать на Яндексе, а не на сайте сети.  
А дальше оказалось, что все совсем неплохо. Оказывается, у купленного мною аппарата есть брат-близнец <a href="http://www.planet.com.tw/product/product_dm.php?product_id=251&#038;menu_id=3" target="_blank">VIP-150T</a>, который отличается только тем, что прошит под SIP. Более того, прошивка одного хорошо подходит другому &#8212; правда, только определенная, ее уже нет на официальном сайте и мне ее прислал админ узла. Перепрошитый телефон без проблем возомнил себя своим братом (правда, заодно он узурпировал IP роутера локальной сети, и мы минут пять не могли понять, почему сеть легла :)) и поддался настройкам, присланным всё тем же админом. Еще некоторое приятное количество времени ушло на укрощение роутера, который то пропускал только мой голос, то пропускал только голос собеседника, то вообще ничего не пропускал, кроме сигнализации &#8212; и мы победили :)! Качество связи было протестировано незамедлительно &#8212; звонок на московский сотовый на слух совершенно не отличался от звонка через традиционные системы связи, говорить, кстати, было намного приятнее разговора парой часов ранее через Skype. И я всерьез подумываю аналогичную операцию провернуть с домашним телефоном &#8212; тут канал даже шире, а разговоры тоже достаточно часты.