---
title: 19 августа 1991 года
author: Gray
type: posts
date: 2006-08-19T21:25:01+00:00
excerpt:
url: /7756
dsq_thread_id:
  - 6939826
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496706849
essb_cache_expire:
  - 1614428345
categories:
  - Uncategorized

---







Правда, сутки 19-го уже прошли, но я все же предамся воспоминаниям.

19 августа 1991 года я был дома, в Смеле (это небольшой город в Черкасской области), готовясь ехать на следующий день в Днепропетровск, в ДИИТ, куда я поступил месяцем ранее. Первое ощущение после &#171;Лебединого озера&#187; и обращения ГКЧП &#8212; что теперь с институтом, ехать, доедем ли и т.д. 

Тут стоит объяснить, что в отличие от всего остального населения Украины я жил и при особом положении, и при комендантском часе &#8212; когда в школу не ходишь из-за военного положения, а репетиции в музыкальной школе заканчиваются так, чтобы успеть доехать домой до начала комендантского часа. Правда, это было в Баку. 

Выйдя на улицу, я тогда обнаружил, что ничего не происходит. Вообще. Потом аналогичные ощущения у меня возникали при переходе из интернета в реальную жизнь &#8212; в интернете кипят страсти и еле жив остаешься, а на улице птички поют, люди в магазин идут и т.д.

Общее впечатление от тех событий &#8212; вот так оно и надо было, видимо. Дракон должен был показаться, чтобы все увидели, что он картонный. А правильные люди должны были увидеть друг друга и понять, что они народ. Помню репортаж во &#171;Времени&#187; Сергея Медведева, который в первый же день поехал к Белому дому. Помню слова Владимира Молчанова &#171;Михаил Сергеевич, Вы мой Президент&#187; &#8212; пафосно, наивно, но честно, по крайней мере. Помню собственную радость от свежих московских газет 22 августа и ошеломление от первого столкновения с иудаизмом, когда на всю страну показывали похороны трех погибших в Москве и среди них &#8212; Ильи Кричевского. Честно, двести раз пройдя мимо Главной синагоги в Баку, я все еще тогда не знал о существовании иудейской культуры. И помню отчетливое понимание правильности шага с объявлением независимости Украины &#8212; из этого дурдома надо было выписываться, пока не залечили.

А с точки зрения демонстрации гражданской зрелости и т.д., события 19-21 августа 1991 в Москве следует признать преждевременными. Когда сознание единства и идеализма наложилось на совковое сознание всех участников тех событий, у последних возникло ожидание чуда &#8212; и не было абсолютно никакого опыта, который бы им подсказал, что чудес не бывает и манна небесная в северных широтах до земли не долетает. Аналогичное состояние после Майдана все же накладывалось и на определенный жизненный опыт народа, который уже понимал, что чудес не будет, и на уже построенные, пусть и формальные, новые процедуры и структуры, и на совершенно другую психологию другого народа, за которым никогда не замечалось религиозной веры в доброго царя. 

Но, кстати &#8212; отвлекаясь на чисто житейское, &#8212; полгода между путчем и окончательным распадом СССР мне запомнились совершенно по-особенному. Во-первых, это был мой первый семестр моего первого курса. Во-вторых, мы тогда получали стипендию в 120 рублей &#8212; железнодорожный вуз, все-таки &#8212; что даже после павловской реформы выглядело весьма внушительно. В-третьих, мы еще жили одной страной, хоть и расходясь постепенно, и, пожалуй, тогда отношения между республиками были наиболее искренними и доброжелательными.