---
title: We call it beta coz it`s beta thun nuthin`
author: Gray
type: posts
date: 2006-12-09T07:02:35+00:00
excerpt:
url: /8211
dsq_thread_id:
  - 1760893540
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497237847
essb_cache_expire:
  - 1613994020
categories:
  - Uncategorized

---







John Gruber о <a href="http://daringfireball.net/2006/11/beta_excuse" target="_blank">практике выпускать в использование</a> бета-версии продуктов на примере маковского Disco:

> What Disco smells like to me is released. And released software — particularly released software that is available for sale — is open for criticism.
> 
> In what way does Disco, or any other app that is labeled “beta” but is available for sale to the public, deserve to be cut any critical slack?
> 
> What if it were a movie? Released to theaters, with money charged for admission, but the posters and advertisements have a starburst-shaped badge in the corner reading: “Beta”. What’s the argument? That something labeled with the magic word “Beta” can’t be criticized, or that if you do criticize it you’re obligated to dilute everything with a big “but of course, it’s just a beta” disclaimer?
> 
> The sentiment here is that it’s somehow unfair to developers to treat software labeled “beta” with the same critical eye as non-beta software. That’s true, in the case of actual beta software, where by “actual beta” I mean “not yet released, but close”.
> 
> Released vs. not-released is the distinction that warrants critical restraint. Film critics don’t write reviews of rough cuts. Book critics don’t review non-final manuscripts of novels.
> 
> Released software that is labeled “beta” is still released software, and is fair game for the same level of criticism as any released software. You can’t “semi-release” your 1.0 just because you want it out there but aren’t yet finished. Being semi-released is like being semi-pregnant.

Процитирую еще <a href="http://www.habrahabr.ru/blog/tivita/2481.html#comment18658" target="_blank">собственный комментарий</a> недавно на Хабрахабре:

> Вообще-то, в программистской практике статус бета-версии &#8212; это вовсе не &#171;вот мы что-то хотим сделать, но пока сами не поняли как&#187;. В своей разработке продукт может пройти стадии прототипа (&#171;Мы хотим что-то сделать, но не понимаем, как оно себя поведет&#187;), альфа-версии (&#171;Оно запускается и что-то делает, давайте делать фичи&#187;) и бета-версии (&#171;Вот, почти все работает, помогите нам выловить баги&#187;). С легкой руки того же Гугла у разработчиков появилась плохая привычка выкатывать на публичное обозрение что-то едва рабочее с перспективным ТЗ, приговаривая &#171;We call it beta, \`cos it\`s beta than nuthin\`&#187;. Самое противное, что они приучили к этому пользователей, которые стерпят самие критические баги в модном сервисе &#8212; это ж бета, что с нее возьмешь&#8230;