---
title: 'Немного фактов о «блокаде» Приднестровья:'
author: Gray
type: posts
date: 2006-03-11T10:48:50+00:00
excerpt:
url: /7036
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497169934
essb_cache_expire:
  - 1615887606
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.korrespondent.net/main/147634" target="_blank">Немного фактов о &#171;блокаде&#187; Приднестровья</a>:

> Так, с 3 по 11 марта через 10 основных пунктов пропуска проследовало на въезд в Украину 27 тыс. 460 человек, выехали в Приднестровье 11 тыс. 663 человека. За это же время в Приднестровье из Украины выехало свыше 5 тыс. легковых и 159 грузовых автомобилей, 201 автобус.
> 
> С 3 по 11 марта из Приднестровья в Украину въехало свыше 6 тыс. легковых и 136 грузовых автомобилей, 181 автобус.
> 
> Об отсутствии препятствий со стороны Украины свидетельствуют следующие факты (статистика за период с 3 по 11 марта):
> 
> * через пункт пропуска &#171;Платоново&#187; из Украины в Приднестровье официально было ввезено 397,8 тонн продуктов питания, 76,2 тонн оборудования, 37,3 тонн строительных материалов.  
> * через пункт пропуска &#171;Кучурган-авто&#187; в Приднестровье ввезено 154,7 тонны продуктов питания, 5,9 тонн медикаментов;  
> * через пункт пропуска &#171;Кучурган-железнодорожный&#187; в Приднестровье ввезено 19959 тонны металла, 69 тонн угля, 7963 тонн горюче-смазочных материалов, 840 тонн соли, 40 тонн лука, 765 тонн строительных материалов и тому подобное;  
> * через пункт пропуска &#171;Слободка&#187; в Приднестровье ввезено 16352 тонн металла, 99 тонн горюче-смазочных материалов;  
> * через пункт пропуска &#171;Станиславка&#187; в Приднестровье ввезено 3 тонны медикаментов и 2 тонны строительных материалов;  
> * через пункт пропуска &#171;Славяносербка&#187; в Приднестровье ввезено свыше 131 тонн продуктов питания, свыше 19 тонн соков, 20 тонн безалкогольных напитков, почти 40 тонн металла и т.д.