---
title: Так вот, об Алчевске, а
author: Gray
type: posts
date: 2006-02-08T18:25:25+00:00
excerpt:
url: /6922
dsq_thread_id:
  - 1858003123
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497176523
essb_cache_expire:
  - 1591015019
categories:
  - Uncategorized

---







Так вот, об Алчевске, а точнее, о московской активности на эту тему в последние пару дней.  
Для начала обратите внимание, каким молчанием обходили оппозиционные блоки &#8212; и Партия регионов в первую очередь, &#8212; ситуацию в Алчевске. Авария произошла 22-го января, а первая реакция от Януковича поступила 2-го февраля &#8212; после того, как в городе уже побывал Президент и полным ходом шли восстановительные работы. Это понятно &#8212; ведь мэр Алчевска &#8212; регионал, и напрямую говорить об оранжевой власти, заморозившей город, не очень получается.  
Хотя местные &#8212; луганские &#8212; регионалы очень интересно высказывались &#8212; вот <a href="http://ll-media.info/cgi-bin/viewnws.cgi?nws=200601301616" target="_blank">так</a>, например:

> Лидер областной организации Партии Регионов Александр Ефремов, отказался выделять средства от партии для Алчевска, опасаясь обвинений в подкупе избирателей. Об этом он заявил во время областной конференции Партии Регионов в субботу, 28 января.
> 
> &laquo;Если сегодня партия заявит о том, что она выделяет материальный ресурс для решения проблемы, то не исключен вариант, что завтра найдется какой-то умный, а может, это будет специально спровоцировано, который заявит, что согласно законодательству &#8211; это подкуп населения и будет предложено партию снять с выборов&raquo; &#8212; сказал Александр Ефремов.

Впрочем, ладно. Так бы оно тихо и прошло, но за восстановление отопления в Алчевске взялась &#171;Укрзализныця&#187;, глава которой по совместительству является лидером партии &#171;Видродження&#187;. Партия эта самостоятельно идет на выборы и имеет неплохие шансы благодаря тому, что ее членами являются практически все железнодорожники и многие сочувствующие. И оно тоже бы ладно, но ведь сейчас вырисовывается реальная перспектива того, что массированный труд железнодорожных бригад увенчается успехом и в поставленный срок отопление в Алчевске восстановят. Плюс детей в Крым вывозили опять-таки за счет Укрзализныци. И по всему выходит, что немаленький город Алчевск, а вместе с ним и Луганская область, скорее проголосуют на выборах в марте за &#171;Видродження&#187;, чем за Партию Регионов, которая привыкла считать этот регион своей вотчиной.  
Странно, что этот нехитрый вывод так долго доходил до сознания регионалов. Вот, дошел. И они начали буйную деятельность, сразу почему-то договариваясь с &#171;Единой Россией&#187;. Неужели у Ахметова денег не хватило купить 1500 обогревателей без помощи Лужкова? Средняя розничная цена такого обогревателя &#8212; 60-70 баксов. Оптом, разумеется, дешевле.  
Так что не надо обманываться. Вся вот эта активность с отправкой нескольких сот ветеранов из многотысячного города &#8212; это попытка зацепиться хоть как-то за проигранный электорат.