---
title: Про семинар adPRO
author: Gray
type: posts
date: 2006-04-03T08:00:59+00:00
excerpt:
url: /7116
dsq_thread_id:
  - 1857170589
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497226451
essb_cache_expire:
  - 1614940662
categories:
  - Uncategorized

---







Немного про семинар:  
Мне понравилось. Удалось собрать весьма представительное собрание, а Долгов вообще впервые выступал как директор российского Google. Кроме того, я увидел представителя Бегуна в Киеве и немного пообщался с ним.  
Долгов представил интересную презентацию о росте интернета, миссия Гугла и рекламе на нем &#8212; причем рекламе было посвящено не так уж много времени. Что запомнилось:

  * ООО &#171;Гугл&#187; зарегистрировано, сейчас решаются вопросы организации биллинговых вопросов и т.д.
  * Google будет проводить семинары для рекламодателей, как в России, так и в Украине, где будет проводить сертификацию на Google Adwords Professional.
  * Google очень много сейчас думает про агентскую политику &#8212; в США они с ними практически не сталкивались, а доля клиентов, размещающихся через агентства в Европе, достаточно велика.

Леша Басов рассказывал в целом о системе, немного уделил внимания Pay-per-call, отметил, что сейчас в системе около 100 кампаний, покупающих звонки, рассказал о движении в Украину и будущем открытии украинской компании. За день до семинара они проводили дилерский семинар и сертифицировали 6 агентств.  
Леша Чуксин из Меты анонсировал готовящуюся систему покликового размещения контекстной рекламы с аукционным принципом торгов.  
Что касается организации &#8212; не удалось сделать wi-fi, впрочем, особо желающих и не было. Вообще, я бы предложил киевлянам скинуться и организовать свой походный набор для организации wi-fi на семинарах :).  
Еще немного впечатлений от участников вот <a href="http://estrabota.com.ua/blog/view_topic.php?id=22" target="_blank">тут</a>.