---
title: Реклама на блогах
author: Gray
type: posts
date: 2006-12-28T00:45:27+00:00
excerpt:
url: /8305
dsq_thread_id:
  - 4049370
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497291603
essb_cache_expire:
  - 1614876646
categories:
  - Uncategorized

---







Конец года мне кажется хорошим моментом, чтобы начать думать на относительно вольные темы &#8212; пока первые возникающие мысли пройдут процесс кристаллизации, начнутся каникулы и будет масса времени, чтобы их обдумать и обсудить. Поэтому хочется сейчас обозначить эти темы.  
Вот первая &#8212; реклама в блогах. Или давайте расширим немного понятие блогов в контексте рекламы и будем понимать под площадкой для рекламы в данном случае не только блоги, но и форумы, web 2.0-сайты типа YouTube, Habrahabr и т.д. Большинство из них рассчитывают окупаться за счет рекламы.  
Сейчас свое применение на таких площадках находят и медийная, и контекстная реклама. Медийная обычно предлагается под соусом &#171;Вы посмотрите, какая у нас аудитория&#187;. Контекстная продается через массовые сервисы типа AdSense, Бегуна и, с недавних пор, Яндекс.Директ. Предполагается, что точное соответствие рекламных объявлений контексту страницы (или записи на блоге) обеспечивает объявлению пристальный взгляд посетителя и наилучший отклик.  
Однако как раз блоги, форумы и прочие UGC (User-Generated Content)-сайты выявляют определенные недостатки существующих решений. Или, вернее будет сказать иначе &#8212; для этого типа сайтов лобовое применение существующих рекламных решений не является на 100 процентов эффективным. Причина этому проста &#8212; большой процент постоянной аудитории, делающей большое количество просмотров страниц, проводящих очень много времени на ресурсе. Причем судьба, как водится, иронична &#8212; именно эта аудитория и покупается рекламодателями, правильно? Посмотрите &#8212; на любом блоге есть ядро посетителей, постоянная аудитория, которая прочитывает каждую запись и достаточно бойко комментирует. Если им показывать медийную рекламу, то первые три показа каждому пользователю пролетят практически моментально, а дальше что? После трех показов рекламы каждый следующий &#8212; это выброшенные деньги, практически, фактического увеличения эффективных контактов не происходит. То же самое с форумами &#8212; на <a href="http://forum.searchengines.ru/" target="_blank">Searchengines.ru</a> в среднем на уникального посетителя приходится до 17 хитов, а ведь это число среднее, постоянная аудитория делает побольше. И учтите, что эта же аудитория придет и завтра, и послезавтра и каждый день каждой недели. Понятно, что использование только медийной рекламы &#171;утилизирует&#187; (от utilization &#8212; использование) или монетизирует только очень малую часть трафика UGC-сайта &#8212; в случае с моим форумом, даже если каждую неделю проводить по две рекламные кампании, они затронут только 5-7% от общего трафика.  
Казалось бы, контекстная реклама более гибка и свободна от этого недостатка, однако и она погибает на этих же граблях. Разве что менее мучительно, поскольку там просто больше рекламы количественно. При этом никакого количества все равно не хватает, чтобы охватить весь трафик. А учтите еще, что показать контекстную рекламу можно далеко не на всякой странице &#8212; она, все же, как и любая реклама, обычно продвигает коммерческие услуги и товары и ставится преимущественно на коммерческие запросы. Кроме того, на UGC-сайтах есть довольно много страниц, где контента нет вообще, или он не поддается индексации.  
Решением проблемы принято считать поведенческий таргетинг &#8212; т.е. учет предыдущего поведения конкретного пользователя для таргетинга рекламы. Под поведением обычно понимается посещение сайтов какой-то одной тематики, поисковые запросы и т.д. Те реализации, которые доступны сейчас, увы, выглядят достаточно спорно, в них предполагается, что, если я вчера искал &#171;зимние шины&#187;, то мне сегодня, завтра и еще достаточно долго будет интересна реклама на эту тему. Очевидно, что это не так &#8212; сегодня я куплю эти шины и все остальные показы этой рекламы пропадут впустую. И даже в том случае, если такой таргетинг действительно смог нащупать постоянно интересную мне тему, не факт, что она мне будет интересна прямо уж в каждый момент времени. Да, возможно, долгосрочный учет CTR на объявлениях разной тематики, анализ трендов моего интереса к разным тематикам по времени и тому подобная высшая математика позволит в какой-то момент показать мне не надоевшее до смерти объявление контекста, а что-то интересное по поведенческому таргетингу, но что это даст в итоге? Боюсь, даже не проценты увеличения эффективности размещения рекламы.  
Вот теперь вопрос &#8212; а где выход? Какую рекламу надо показывать на ресурсах с большой постоянной аудиторией, чтобы и аудитории не надоесть, и площадке окупиться? Давайте обсудим. У меня есть немного мыслей на эту тему, но я их изложу несколько позднее, видимо, уже в новом году.