---
title: Li.ru
author: Gray
type: posts
date: 2006-08-29T20:49:24+00:00
excerpt:
url: /7794
dsq_thread_id:
  - 1816740912
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497265322
essb_cache_expire:
  - 1614332214
categories:
  - Uncategorized

---







Навеяло <a href="http://sevson.livejournal.com/100359.html" target="_blank">вот этим</a>&nbsp;о продаже Li.ru:

> Странно, что к покупке не подошел Яндекс. По сути, у них нет своего собственного блогового движка и собственной используемой системы статистики сайтов. Такая покупка была бы для них большим и удачным приобретением как с точки зрения расширения количества сервисов, так и с точки зрения получеия весьма полезной информации о статистике сайтов. Тем не менее, не исключено, что в недрах компании уже сейчас идет работа над разработкой своей собственной блоговой системы. Своя разработка наверняка обойдется дешевле, чем покупка, да и популярность портала даст большой всплеск в количестве регистраций журналов, а вот большой объем статистики по сайтам &#8212; штука лакомая и весьма полезная.

В действительности все сложнее. Я позволю себе высказать свое мнение так &#8212; покупка сервисов для порталов&nbsp;вообще не оправдана. В большинстве случаев имеет смысл покупать либо людей, либо контроль над деньгами.

Поясню. Вернее, покажу на примерах. В качестве примера, почему не надо покупать сервисы, мы имеем Google. За последние несколько лет они купили кучу компаний с готовыми сервисами. Что получилось в результате? Blogger только пару недель назад &#8212; спустя три с половиной года после покупки Google &#8212; обрел хоть какие-то черты интеграции с материнской системой. Всего лишь полтора года потребовалось Picasa, чтобы интегрироваться в Google Accounts &#8212; и это бета, и это совершенно стандартный фотохостинг, глючный клиент которого внедрен в практически оставшуюся неизменной после покупки программу для ведения архива фото. Orkut так и не стал вообще сервисом Google. SketchUp? Видимо, из этого что-либо родится не раньше, чем через год.

Правда, есть не такие уж провальные примеры &#8212; Yahoo!. Flickr оказался более успешным приобретением и не так уж долго интегрировался в портал. Правда, Overture внедрялась дольше. 

В то же время MSN все делает сама. И в результате они имеют достаточно цельный набор сервисов.

Ведь в чем проблема покупки сервисов? Да, с одной стороны, вы покупаете новую функциональность в свой портал и теперь она будет доступна вашим пользователям. Но, с другой стороны, правда заключается в том, что теперь эта новая функциональность стоит **рядом** с порталом и в первый момент точно так же недоступна вашим пользователям, как и раньше. Чтобы новый сервис влился в портал, надо, как минимум:

  * &nbsp;включить новый сервис в систему общей авторизации.
  * &nbsp;продумать перевязки между сервисами.
  * если уж применяться к Яндексу или&nbsp;любому другому порталу вокруг поиска, то без параллельного поиска никакой&nbsp;интеграции не выйдет.&nbsp;

И это только минимальный набор &#8212; а есть вопросы системной архитектуры, единства системных решений, унификации разработки и т.д. Действительно, в громадном количестве случаев проще самостоятельно разработать аналогичную функциональность, чем покупать существующее решение и&nbsp;MSN&nbsp;тому яркий пример. Особенно на фоне хронической неинтегрированности различных сервисов у конкурентов. Лоскутное одеяло проектов&nbsp;Google &#8212;&nbsp;пример как раз такой проблемы.