---
title: Дмитрий Выдрин, завзятый бютовец, уже
author: Gray
type: posts
date: 2006-08-04T08:13:47+00:00
excerpt:
url: /7662
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497187089
essb_cache_expire:
  - 1608785105
categories:
  - Uncategorized

---







Дмитрий Выдрин, завзятый бютовец, уже <a href="http://www.gazeta.ru/2006/08/03/oa_210599.shtml" target="_blank">пытается объяснить</a>, почему от всего происходящего выиграла Тимошенко:

> &laquo;С большой вероятностью можно прогнозировать ее президентство после следующих выборов &#8211; с ней уже не смогут конкурировать ни Ющенко, ни Янукович. Как бы к ней ни относились, у нее за спиной нет шлейфа предательства &#8211; она не изменяла ни программы своей, ни кидала партнеров. Избиратели это ценят, за последние две недели ее рейтинг вырос на 8&#8211;10%. Поэтому на президентских выборах у нее просто не будет сильного оппонента&raquo;, &#8211; заявил Выдрин. Доний не исключает, что оба противника Тимошенко &#8211; Ющенко и Янукович &#8211; могут пойти на экстренные меры, чтобы не допустить президентства Тимошенко. &laquo;Сейчас &#171;Наша Украина&#187; и Партия регионов соединились в &#171;антиюлианскую&#187; коалицию. Они нашли консенсус по вопросу неприятия Тимошенко. Вполне вероятно, что рейтинг перед президентскими выборами у Тимошенко будет слишком велик и правящая коалиция пойдет на реформу &#8211; например, отменит всенародное избрание президента и перейдет к выборам президента в парламенте. Тогда у Тимошенко шансов не будет&raquo;, &#8211; пояснил свою позицию эксперт.

Очевидно, профессиональная деформация политологов виной тому, что им не приходит в голову очень простая мысль &#8212; а что, если к 2009-му году экономическая политика правительства и политический курс Президента на деле докажут свою состоятельность и &#171;программа&#187; Тимошенко утратит актуальность, как нет сейчас актуальной проблемы гиперинфляции, например?