---
title: Все же придется скорее согласиться
author: Gray
type: posts
date: 2006-05-29T18:50:57+00:00
excerpt:
url: /7390
dsq_thread_id:
  - 6258135
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497164763
essb_cache_expire:
  - 1614847795
categories:
  - Uncategorized

---







Все же придется скорее согласиться с <a href="http://luchiaen.livejournal.com/26663.html" target="_blank">отзывом Феди Вирина</a> о докладе сотрудницы TNS Ukraine на конференции &#171;Интернет-маркетинг в Украине-2006&#187;:

> Порадовало меня то, что в стране появилось, наконец, первое социологическое исследование интернета, проведенное TNS Global. Хотя, конечно, доклад девушки из TNS был настолько чудовищен, что ценность его была в итоге, скорее, отрицательной. Начать с того, что она путалась в цифрах, выборках, не могла толком объяснить, что она делает, а потом назвала своих сотрудников социологами и статистами. Ну, видимо, потому и исследование такое &#8212; статисты делали. Непонятно, почему, кстати, они используют методику самозаполнения анкет, что не согласуется с обычной методикой, используемой в TNS.

Увы, все, что удалось Алевтине Бондаренко, представлявшей доклад, &#8212; это вызвать стандартный флейм и ввязаться в невнятный спор о методике исследования. Хотя потенциально это могло бы стать ключевым моментом &#8212; первый публичный итог социологического исследования аудитории интернета в Украине, вполне логичные результаты, масса полезной информации. Впрочем, не следовало ей также начинать с саморекламы и отвлекаться на вопросы относительно других данных из других источников.  
Лично для меня эти данные совершенной новостью не были &#8212; я успел с ними познакомиться до конференции. Любопытно, что аудитория всезнающих маркетологов была шокирована, узнав, что самый популярный сайт в Украине &#8212; Рамблер, а Google, на который привыкли молиться, в лучшем случае в пятерке по аудитории.  
Впрочем, популярность Google вообще какая-то странная. Если исходить из других данных исследования, складывается ощущение, что сайтом его считает гораздо меньшее число людей, чем реально пользуются им. В сочетании с тем фактом, что посещаемость Google в Украине более офисная, чем у других поисковиков, это наводит на мысль, что у большого количества компаний поиск Google просто стоит дефолтным.  
Впрочем, польза от отчета не только в мерянии аудиториями &#8212; хотя у Яндекса она самая большая в недельном исчислении&#8230;