---
title: О том, как великий знаток
author: Gray
type: posts
date: 2006-07-15T06:33:31+00:00
excerpt:
url: /7594
dsq_thread_id:
  - 1740061571
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497265934
essb_cache_expire:
  - 1614332856
categories:
  - Uncategorized

---







О том, как великий знаток типографики, маркетинга и фокус-групп <a href="http://www.rapps.ru/main.mhtml?Part=45&#038;PubID=1779" target="_blank">чуть не угробил</a> компанию по производству шоколада (<a href="http://www.svplotnikova.ru/blog/2006/07/zloradnoe/" target="_blank">via</a>):

> Лебедев рассказал &#8220;Ведомостям&#8221;, что сотрудничал с ВК в течение года и за это время разработал &#8220;около 50 единиц дизайна&#8221;. Лебедев придумал для компании строгий &#8220;мужской&#8221; фирменный стиль: например, шоколадные конфеты упаковывались в черно-белые коробки без всяких декоративных элементов, а плитки шоколада &#8212; в картонные обложки темных тонов с изображением кусочков шоколада. Занимался он и промышленным дизайном, разработав шоколадные плитки с дырочками и миниатюрные пятиграммовые конфеты с начинками для ассорти. &#8220;Я хотел сделать антиконфетный бренд, ломающий стереотипы: без роз, чашек, золотых каемочек&#8221;, &#8212; объясняет дизайнер. Он предусмотрел массу мелочей, соответствующих идеологии необычного, элитарного бренда. Например, поддон для конфет в коробке сделан из картона, а не из пластика, как у конкурентов, чтобы пустую тару можно было &#8220;бросить в камин&#8221;, замечает Лебедев. Еще на коробке появился особый язычок, позволяющий открывать и закрывать ее несколько раз. Дизайнер убедил владельцев ВК не придумывать для конфет &#8220;дурацких названий вроде &#8220;Элегии&#8221;, а писать на коробке что-то вроде &#8220;Миниатюрные шоколадные конфеты с трюфельными начинками&#8221;. И ввел запрет на сокращения, требуя писать, например, не &#8220;гр.&#8221;, а &#8220;граммы&#8221; и ставить в конце каждого предложения точки, как в XIX в.
> 
> &#8230;.
> 
> Продавцы и покупатели оценили не все идеи именитого дизайнера. Конфеты в лебедевской черно-белой коробке продавались нестабильно, жалуется Евгений Григорьев, региональный менеджер питерского дистрибутора ВК, компании &#8220;Шоколадный город&#8221;. Менеджер другой торговой компании, попросивший не называть его имени, ругает придуманные Лебедевым упаковки для шоколадных плиток, называя их &#8220;гробиками&#8221;. Специалисты &#8220;Седьмого континента&#8221; посоветовали сменить эту упаковку на первой же встрече с представителями ВК, добавляет Алексей Чуркин, заместитель директора департамента маркетинга по внешним связям и PR торговой сети &#8220;Седьмой континент&#8221;. По его словам, первые месяцы продаж подтвердили опасения торговцев. Он не говорит, сократил ли &#8220;Седьмой&#8221; закупки конфет у ВК, но признается, что их сеть отдает предпочтение продукции, которая лучше продается.  
> Упаковка, сделанная Лебедевым, действительно выделяется на общем фоне, но не вызывает желания покупать: она техногенная и неаппетитная, считает исполнительный директор агентства Mildberry Вадим Журавлев. По его мнению, Лебедев нарушил законы жанра, не введя в упаковку &#8220;вкусных&#8221; оттенков и красивого изображения самого продукта.  
> Официальных данных об итогах работы ВК в 2005 г. у &#8220;Ведомостей&#8221; нет, однако участники рынка утверждают, что проблемы компании усугубились.  
> В начале 2006 г. сотрудникам ВК начали задерживать зарплату, а весной даже предложили некоторым уйти в отпуск за свой счет, делится с &#8220;Ведомостями&#8221; бывший сотрудник ВК, уволившийся из компании в период кризиса. По его мнению, финансовые проблемы ВК были связаны именно с плохими продажами неудачной упаковки. Однако Пирожок утверждает, что задержки зарплаты были вызваны необходимостью погасить кредиты. Компания перекредитовалась и сейчас все в порядке, говорит он.

Прямо хоть сейчас в новую книгу Займана или Котлера :).  
Но самое восхитительное:

> Сотрудничество с Лебедевым на кондитерской фабрике не считают ошибкой и, по уверениям Пирожка, в будущем планируют совместные проекты. &#8220;Странно, что люди готовы второй раз наступать на одни и те же грабли&#8221;, &#8212; удивляется этому исполнительный директор Mildberry.  
> Сам Лебедев огорчен сменой упаковки: по его мнению, для компании это шаг назад. Дизайнер уверен, что владельцы ВК просто не дождались эффекта от его работы. Успех должен был прийти через три года после запуска, когда покупатели привыкли бы к необычному дизайну. Кроме того, новый бренд следовало поддержать рекламой и открыть хотя бы один фирменный магазин, добавляет он.