---
title: Wi-Fi в аэропортах
author: Gray
type: posts
date: 2006-11-22T18:26:50+00:00
excerpt:
url: /8130
dsq_thread_id:
  - 3181696294
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497236166
essb_cache_expire:
  - 1614424944
categories:
  - Uncategorized

---







Антон Антич под девизом &#171;Знайте своего пользователя&#187; <a href="http://sundaybytes.com/2006/11/21/know-your-customers/" target="_blank">призывает</a> к внедрению оплаты Wi-Fi в аэропортах кредитными картами. Увы, но в данном случае под видом маркетинга проводится простой принцип &#171;Сделайте хорошо мне, единственному&#187;.  
Во-первых, прием оплаты за Wi-Fi в аэропортах через кредитные карты не имеет экономического смысла. Транзакционные расходы в данном случае могут доходить до половины суммы транзакции, да плюс риски фрода и прочее &#8212; какой в этом смысл, если процессинг пин-кодов даже в случае продажи карточек составляет лишь считанные проценты от суммы транзакции? При этом при продаже карточки есть какой-никакой брендинг &#8212; вы же видите логотип оператора, кроме того, карточка остается у вас.  
Во-вторых, использование кредитки для онлайн-оплаты до сих пор воспринимается достаточно рисковым занятием. Не надо делать вид, что самолетами летают только IT-профессионалы, которые собаку съели на безопасности онлайн-транзакций &#8212; в массе своей люди достаточно настороженно относятся к этим вопросам, чтобы не пихать кредитку в каждую форму в интернете. А учтите, что именно произведение фирмы, где работает Антон, под названием IE7 при наличии SSL и отсутствии связи с интернетом до активации доступа, скорее всего, скажет что-то страшное про phishing site, окончательно напугав <span style="text-decoration: line-through;">бедного</span> богатого пользователя.  
А довод про увеличение продаж и прочее &#8212; пардон, вызывает только смех. Ну, вы в самом деле считаете, что доходы от использования Wi-Fi в аэропортах заметны на графике, где приведены прочие доходы провайдеров и брендинговый эффект от присутствия в аэропорту? Да ради бога &#8212; это супердополнительная услуга аэропорта, отсутствие которой не заставит вас летать из другого.