---
title: Месяц на Маке
author: Gray
type: posts
date: 2006-11-28T21:16:44+00:00
excerpt:
url: /8153
dsq_thread_id:
  - 1789255614
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497261608
essb_cache_expire:
  - 1614329718
categories:
  - Uncategorized

---







Запустившееся было окошко Microsoft Word for Mac сообщило, что trial period has expired, а значит, прошел месяц с момента покупки iMac. Наверное, стоит подвести некоторые итоги.  
Самый главный вывод &#8212; как выясняется, с моими типичными задачами &#8212; почта, IM, WWW, фотографии, блог, музыка, иногда фильмы, &#8212; достаточно безразлична конкретная платформа, на которой я в данный момент нахожусь. Вспоминая прежние попытки жить день-два-три на Линуксе, могу сказать, что и там с такими задачами жить можно :). Вопрос только в удобстве такой жизни.  
Пожалуй, единственное разочарование за этот месяц &#8212; полная невозможность использовать Firefox. Т.е. версия для Мака есть, она даже оптимизируется, на ней с тем или иным успехом работают все расширения (очень смешно выглядят алерты в Яндекс.Баре, правда &#8212; пролетают снизу вверху по экрану с солидной скоростью), но русские шрифты в нем выглядят ужасно. Установка шрифтов от Microsoft не помогла &#8212; после непродолжительного пользования браузером начинают болеть глаза.  
С другой стороны, когда стало очевидно, что надо использовать Safari, я проанализировал, чем я постоянно пользуюсь в Firefox, чего нет в Safari. Оказалось &#8212; сущей ерунды. Удобно делать закладки через плагин для del.icio.us &#8212; но можно поставить bookmarklet, который показывает ту же форму. Удобно добавлять фиды в Яндекс.Ленту &#8212; но и для этого есть букмарклет. Удобно искать в Яндекс.Баре &#8212; для Safari есть Acid.Search, с помощью которого любой поиск добавляется практически парой кликов. Единственная функция, которую я не смог найти в Safari &#8212; это открытие закладок только в новом табе + Single-Window mode.  
Очень удобным оказался клиент для блога <a href="http://ecto.kung-foo.tv/" target="_blank">ecto</a>, причем проблема работы с кодировкой CP-1251 решилась очень просто &#8212; снятием галки Encode HTML-entities.  
Поразил своей работой спам-фильтр в Mail. Фильтру Thunderbird до него шагать и шагать. И вообще, удобный клиент.  
Но основное, что, собственно, и делает вполне возможную жизнь в Маке такой приятной &#8212; это многочисленные мелочи в интерфейсе, правильное (т.е. логичное) поведение программ. Его даже не замечаешь &#8212; пока не натыкаешься на пример кардинально иного поведения в других операционках. Собственно, об этом я уже <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/008063.html" target="_blank">писал</a> и абсолютно в этом не разочаровался.  
P.S. И это первый компьютер, которым я пользуюсь уже больше месяца и о файловой структуре операционки которого я практически не имею представления. Знать не знаю, где конкретно лежат исполняемые файлы, а где конфиги. Сам себе удивляюсь, но ведь не надо оно!