---
title: Давно хотел написать. Я никогда
author: Gray
type: posts
date: 2006-01-22T14:30:17+00:00
excerpt:
url: /6845
dsq_thread_id:
  - 2033589684
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497198364
essb_cache_expire:
  - 1614943321
categories:
  - Uncategorized

---







Давно хотел написать.  
Я никогда больше не пойду в &#171;Евросеть&#187;. Речь об украинских магазинах этой сети, по крайней мере.  
Во-первых, там отвратительный выбор. Самые простые модели стоимостью не более 200 долларов, причем в большинстве своем &#8212; не очень известных марок, типа Pantech и Sagem. Т.е. интересных мне телефонов там практически не бывает.  
Во-вторых, там жуткая атмосфера. На 40 квадратных метрах присутствует порядка десятка продавцов, которые не дают подойти к витрине, сразу атакуя вопросами, что вам подсказать.  
В-третьих, зачем они это делают &#8212; непонятно, поскольку, получив четко сформулированную задачу, они даже не пытаются отойти от витрины, возле которой стоят, и сразу предлагают модель, которая есть на этой витрине. Сразу понятно, что продают они не то, что нужно покупателю, а то, что есть в магазине.  
В-четвертых, они не дают даже выйти из магазина без прайс-листа. Не знаю, кто им сказал, что клиент мечтает унести с собой прайс-лист, но один раз мальчик меня буквально преследовал до выхода с предложением взять прайс, не обращая внимания на мои отказы.  
В-пятых, я не знаю, какая политика проводится сетью в России, но в Украине они вовсе не являются дешевой сетью. В квартале от них есть еще магазины еще трех, как минимум, розничных сетей с более низкими ценами на аналогичные модели телефонов. Зачем платить больше?  
Так что я не очень понимаю, как они собираются развиваться дальше&#8230;