---
title: Компьютерная мебель
author: Gray
type: posts
date: 2006-12-07T17:29:02+00:00
excerpt:
url: /8202
dsq_thread_id:
  - 2311648801
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497232562
essb_cache_expire:
  - 1616114407
essb_c_total:
  - 11
essb_c_facebook:
  - 11
categories:
  - Uncategorized

---







Недавно подумалось, что стереотип названия во многом сильнее реального смысла. Почему, собственно, подумалось &#8212; путем многочисленных поисков пришлось выяснить, что т.н. &#171;компьютерные столы&#187; на самом деле являются мебелью для людей, которые компьютером пользуются **эпизодически**.  
Не задумывались об этом? Основной признак, по которому принято определять компьютерный стол &#8212; выдвижная полочка для размещения клавиатуры. Удобно? Вместо того, чтобы положить клавиатуру на столешницу, вы опускаете ее на десяток сантиметров ниже &#8212; удлиняя тем самым путь, который должен проделывать регулярно ваш взгляд, поскольку совсем не смотреть на клавиатуру вряд ли получиться, и делая точкой опоры рук не локти, а запястья, что, в свою очередь, ограничивает свободу передвижения рук по клавиатуре. В ряде случаев мне приходилось видеть специальную полочку для монитора &#8212; поднимающую монитор еще на десяток сантиметров вверх. В итоге человек сидит, глядя на экран компьютера снизу вверх, руки что-то делают на уровне колен &#8212; и все это считается супер-эргономичным решением рабочего пространства.  
Собственно, именно поэтому в нашем офисе никакой подобной мебели нет. Обычные письменные столы, 17-дюймовые мониторы, верхний край которых находится примерно на уровне глаз сотрудника, стандартные клавиатуры &#8212; хотя вот тут возможны варианты, &#8212; лежащие прямо на столешницах. Кстати, столешницы увеличенной толщины, специально, чтобы на них можно было присесть, не опасаясь разрушений.  
Осталось только дома освободиться от последствий увлечения псевдо-эргономикой.