---
title: Выборы и дежавю
author: Gray
type: posts
date: 2006-04-11T03:51:51+00:00
excerpt:
url: /7157
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496954402
essb_cache_expire:
  - 1616196457
categories:
  - Uncategorized

---







У меня возникает [ощущение дежавю][1]:

> Левоцентристская коалиция во главе с Романо Проди, по предварительным данным, одержала победу на выборах в нижнюю палату итальянского парламента (палату депутатов).  
> У коалиции Проди &#171;Союз&#187; 49,8% голосов, у коалиции Берлускони – 49,7%. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на МВД Италии. Таким образом, коалиция Проди должна занять 340 из 630 мест в нижней палате.
> 
> Романо Проди вышел к своим сторонникам, которые в три часа ночи все еще окружали штаб-квартиру коалиции &#171;Союз&#187; на римской площади Святых Апостолов и поздравил их с победой. Об этом сообщает РИА &#171;Новости&#187;.
> 
> &#171;Мы победили. Теперь нужно немедленно начинать работать, чтобы всем вместе осуществить нашу программу, чтобы объединить страну&#187;, &#8212; сказал Проди, подчеркнув, что выборы в очередной раз продемонстрировали раскол Италии.
> 
> &#171;До последней минуты все висело на волоске, но в конце концов победа пришла&#187;, &#8212; заявил лидер &#171;Союза&#187;. &#171;Сегодня мы начнем с чистого листа&#187;, &#8212; пообещал Проди.
> 
> Лидер правоцентристской коалиции &#171;Дом свобод&#187; Сильвио Берлускони между тем распространил заявление, в котором говорится, что его блок не согласен с тем, что Проди одержал победу, поскольку &#171;Дом свобод&#187; одержал победу в верхней палате.
> 
> &#171;Мы потребуем проверки подсчетов и протоколов&#187;, &#8212; заявил официальный представитель Берлускони. 

Для полного совпадения надо, чтобы Путин поздравил Берлускони с победой на выборах. А через полгода &#171;Гзапром&#187; поставит вопрос о переходе на марсианские цены в расчетах за газ.

 [1]: http://www.gazeta.ru/2006/04/11/last195504.shtml