---
title: Как Google конкурирует с рекламодателями
author: Gray
type: posts
date: 2006-12-10T17:33:35+00:00
excerpt:
url: /8217
dsq_thread_id:
  - 1727942267
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497186727
essb_cache_expire:
  - 1614545717
categories:
  - Uncategorized

---







На этой неделе в западных блогах развернулась дискуссия на тему рекламы сервисов Google в Adwords. Началась она с <a href="http://blog.centraldesktop.com/comments.php?y=06&m=12&entry=entry061206-010627" target="_blank">записи в блоге компании CentralDesktop</a> &#8212; разработчика веб-приложении для совместной работы, &#8212; в которой Google обвинялся в использовании положения владельца системы для размещения своей рекламы по определенным запросам на первых местах. Напомню, что в Adwords работает аукцион и рекламодатели могут управлять своим положением в листинге, в том числе и повышая ставки.  
Дискуссия пробежалась по большинство маркетинговых блогов и привлекла внимание. В конце неделе в официальном блоге Google Adwords <a href="http://adwords.blogspot.com/2006/12/google-advertising-on-adwords.html" target="_blank">появился ответный пост</a>, в котором объяснялось, что, владея крупнейшей в мире рекламной системой, естественно использовать ее для продвижения собственных сервисов, а реклама сервисов Google размещается на точно таких же условиях, как и любого клиента Adwords.  
На мой взгляд, это лукавство. Сотрудники Adwords предпочли подробно рассказать, что никакого алгоритма, автоматически удерживающего верхние места в листинге за объявлениями Google, не существуют, но при этом обошли молчанием самое простое решение &#8212; деньги. Зачем разрабатывать алгоритмы победы в аукционе, если вы владеете станком для печати денег, из которых делаются ставки на нем? Вот <a href="http://startupsquad.com/2006/12/08/google-adwords-team-reacts-to-ad-placement-controversy/" target="_blank">тут</a> пытаются оценить, сколько Google расходует в день на рекламу и получаются совсем не маленькие суммы.  
Кстати, во многом по схожим причинам вы не видите рекламы сервисов Яндекса в Яндекс.Директе. В свое время предпочли разработать отдельный формат (т.н. &#171;второе спецразмещение&#187;), который показывается внизу результатов поиска и тоже вполне эффективен.