---
title: Антиспам на форуме
author: Gray
type: posts
date: 2006-12-16T23:38:33+00:00
excerpt:
url: /8249
dsq_thread_id:
  - 4095856
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497133683
essb_cache_expire:
  - 1609456105
categories:
  - Uncategorized

---







Должен сказать, что не меньше спама в блогах может доставать спам на форумах. Я как-то провел эксперимент &#8212; на абсолютно неизвестном никому домене поставил скрипт phpbb, открыл регистрацию и разрешил постинг всем абсолютно. При абсолютно нулевой посещаемости в форуме набралось 188 регистраций и больше двух тысяч постов, сделанных роботами.  
С Searchengines.ru ситуация другая. Он, конечно, позаметнее тестовой инсталляции, но и защищен получше &#8212; регистрация обязательна, стоит <a href="http://captcha.ru/" target="_blank">капча</a>, требуется активация аккаунта через email, довольно много модераторов. Но умельцы и такой набор проходят. Когда спаммерских постов стало проходить по несколько штук в сутки, стало понятно, что пора это душить.  
Оказалось, что для vBulletin существует точно такой же <a href="http://www.vbulletin.org/forum/showthread.php?t=118421" target="_blank">Akismet antispam</a>, который хорошо известен блоггерам. Работает он практически незаметно, блокируя явно спаммерские посты и переводя их в статус &#171;модерированных&#187;. Что примечательно &#8212; вполне возможно сконцентрировать его внимание только на постах новых пользователей, поскольку подавляющее большинство спама пишется с только что зарегистрированных аккаунтов.  
А для тех, кто умудряется все же прорваться через защиту, есть другой скрипт &#8212; <a href="http://www.vbulletin.org/forum/showthread.php?t=93762&highlight=Spam+Decimator" target="_blank">Spam Decimator</a>, который позволяет быстро и эффективно расправиться со спаммером &#8212; двумя кликами спаммер банится, его посты удаляются, а IP проверяются на совпадение с другими пользователями (среди которых также может быть аккаунт, созданный для спама).  
Итогом применения этих двух средств на форуме стало практически полное отсутствие спама, видимого простому пользователю. И громадное удовольствие для модераторов.