---
title: Оплата по результату
author: Gray
type: posts
date: 2006-08-17T07:49:39+00:00
excerpt:
url: /7730
dsq_thread_id:
  - 6363682
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497198255
essb_cache_expire:
  - 1595241432
categories:
  - Uncategorized

---







Оказывается, не только оптимизаторы страдают различными фантазиями насчет гарантий заказчикам и оплаты по результату. Этой болезни <a href="http://adme.ru/adnews/2006/08/17/8247.html" target="_blank">подвержены и обычные рекламисты</a>:

> “Идея привязать размер вознаграждения к&nbsp;результатам работы рекламного агентства первой пришла в&nbsp;голову менеджерам пивоваренной компании “Красный Восток”,&nbsp;— рассказывает Владимир Степанов, директор по&nbsp;развитию РА&nbsp;“Рембрэнд”. В&nbsp;феврале 2005&nbsp;г. “Рембрэнд” взялся помочь “Красному Востоку” с&nbsp;помощью промоушена более чем&nbsp;в три&nbsp;раза увеличить продажи одноименного пива в&nbsp;15&nbsp;городах Татарстана, Башкирии и&nbsp;городах Поволжья. А&nbsp;особенностью этой акции стала ее&nbsp;оплата. Если бизнес-план “[Красного Востока][1]” выполнялся на&nbsp;100%, то&nbsp;рекламное агентство получало свои 15%&nbsp;комиссионных от&nbsp;общего рекламного бюджета. Если же&nbsp;продажи росли не&nbsp;так быстро, как&nbsp;хотелось заказчику, то&nbsp;и размер вознаграждения снижался. Как&nbsp;признается Степанов, в&nbsp;некоторых городах, где&nbsp;“Рембрэнд” проводил [промоакции][2] пива “Красный Восток”, агентство заработало на&nbsp;30—40% меньше, чем&nbsp;если бы&nbsp;работало по&nbsp;классической схеме. При&nbsp;этом увеличения комиссионных в&nbsp;тех случаях, когда продажи оказались выше запланированных, в&nbsp;договоре между “Красным Востоком” и&nbsp;“Рембрэндом” не&nbsp;предусматривалось.

Разумеется, рекламодателям такая схема очень нравится &#8212; это вполне реальная возможность снизить свои рекламные расходы при сохранении почти 100% эффекта от рекламы. Ведь посмотрите &#8212; там, где показатели бизнес-плана выполнены не были, агентству не заплатили 40% гонорара, а там где перевыполнили эти показатели &#8212; заплатили 100% и ни копейкой больше. Поди плохо? Ведь медийный эффект от рекламы никуда не делся и прибыль рекламодателю принес.

&nbsp;А агентство осталось без части вполне заработанных денег.

 [1]: http://adme.ru/search/?query=%22%CA%F0%E0%F1%ED%FB%E9%20%C2%EE%F1%F2%EE%EA%22&from_hs=1
 [2]: http://click.begun.ru/kick.jsp?url=4vrJyEgxBObnHQha70XFLXLoplzCjcyTkHc25J-l8hFJPXjrUpbW8yYlPcEJ0xSI24ZJ9kwT6hS6ylE5ptwI2X4KlKCPXfCrCdEsEbK7rQHmukzGUT9nTGD7bdl-lWraMmWVzV5Ec6t_KR9t0Z2syUyqz44sokLh5OEaYVJpBo-4HQPJCj-zkx7DSF79q1K87ImkGCSXEkva80JHMTkDWyPzq5Gkln_gR3k4PWDIWtIqUS177ZnzLBd7Z9JdCipzFYa_LKdWvBQVXjHq2tWn3Gm4LlKrGXumiqw5JnicfUGtn1zelfV5O8MBNAzmuD52rt8ZxA21_kaAUGXAwVz5KnytZa9KwLBhCU4I9Rj6ksgPLlSZ-0LTrR4EY5MivfpW6DdkzUtzrZ4jC9bpziY6yA..