---
title: Google и Microsoft
author: Gray
type: posts
date: 2006-05-02T08:12:09+00:00
excerpt:
url: /7269
dsq_thread_id:
  - 3154641755
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497232094
essb_cache_expire:
  - 1615109723
categories:
  - Uncategorized

---







В интернете сейчас активно обсуждают [вчерашнюю статью в New York Times][1], в которой вице-президент подразделения Google, занимающегося разработкой поиска, Марисса Мейер высказывает возмущение намерением Microsoft установить в качестве дефолтного поиска в IE7 поиск MSN:

> The new browser includes a search box in the upper-right corner that is typically set up to send users to Microsoft&#8217;s MSN search service. Google contends that this puts Microsoft in a position to unfairly grab Web traffic and advertising dollars from its competitors.
> 
> The move, Google claims, limits consumer choice and is reminiscent of the tactics that got Microsoft into antitrust trouble in the late 1990&#8217;s.
> 
> &#171;The market favors open choice for search, and companies should compete for users based on the quality of their search services,&#187; said Marissa Mayer, the vice president for search products at Google. &#171;We don&#8217;t think it&#8217;s right for Microsoft to just set the default to MSN. We believe users should choose.&#187;

Не могу удержаться от удивления при слове &#171;unfairly grab traffic&#187;, ну да ладно. Примечательно другое &#8212; Google практически официально признает, что MSN будет представлять угрозу для его лидирующего положения.  
Вот [тут][2] довольно много высказывается мнений. Отмечу [мнение Джереми Заводны][3], упрекающего Google в двойных стандартах &#8212; только недавно Google договорился с Dell, что те будут устанавливать на изготавливаемые компьютеры специальные версии браузера с дефолтным поиском Google.  
Если же говорить честно, то в установке поиска дефолтным нет абсолютно ничего плохого, при условии, что этот выбор легко сменить. Если завтра ко мне придет производитель компьютеров и предложит устанавливать Персональный поиск Яндекса, Яндекс.Бар и ставить поиск Яндекса дефолтным в установленных браузерах, в обмен на рекламу, например &#8212; я и не подумаю отказываться.

 [1]: http://www.nytimes.com/2006/05/01/technology/01google.html?_r=3&oref=slogin&oref=slogin&oref=slogin
 [2]: http://tech.memeorandum.com/060501/p52#a060501p52
 [3]: http://jeremy.zawodny.com/blog/archives/006727.html