---
title: А теперь, как я и
author: Gray
type: posts
date: 2006-08-01T19:13:45+00:00
excerpt:
url: /7650
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497243262
essb_cache_expire:
  - 1615692634
categories:
  - Uncategorized

---







А теперь, как я и обещал &#8212; наставление про комфортный туризм.  
Ну, как планировать авиапутешествие через интернет, все и так знают. Тем более, что, к сожалению, средств купить авиабилет в онлайне так и не появилось &#8212; а, значит, за Сетью остается только роль просмотрщика расписаний. Любопытно, что в итоге расписание оказывается несколько иным и стоимость билета тоже немного отличается.  
Санкт-Петербург познакомил нас с новой реальностью &#8212; как-то в Москве я ее не находил &#8212; с миниотелями. Так называются небольшие гостиницы, размещенные на месте коммунальных квартир, капитально и по-европейски отремонтированных, снабженных общим холлом и персоналом. В итоге получается до двух десятков номеров за раз, расположенных в квартале-двух от Невского проспекта &#8212; там, где пятнадцатью годами раньше были лишь интуристовские отели, &#8212; за весьма умеренную плату и с кучей дополнительных сервисов, типа трансфера в аэропорт, бесплатного кофе круглосуточно и wi-fi доступа в интернет. Единственное неудобство, замеченное в нашем случае &#8212; гостиница находится на четвертом этаже и лифтов нет. Всерьез это ощущается при заезде и выезде &#8212; когда приходится таскать чемоданы.  
Миниотель, найденный нами, назывался <a href="http://www.polikoff.ru/" target="_blank">&#171;Поликофф&#187;</a>, находится он на Караванной, 11, и я всячески его рекомендую. Квартал от Аничкова моста в сторону Адмиралтейства, квартал от Гостиного двора &#8212; это самый центр Петербурга. Весьма доброжелательный персонал довершает эффект, а двухместный номер стоит $140 (4000 рублей).  
Джинса продолжается &#8212; этот номер я заказал через <a href="http://www.petrohol.ru/" title="гостиницы Санкт-Петербург" target="_blank">сайт Petrohol.ru</a> &#8212; здесь мне не только довольно быстро нашли возможный отель, но и приняли полную сумму оплаты за проживание Яндекс.Деньгами &#8212; тут я вообще был покорен, найдя возможность хоть куда-то, кроме оплаты сервера, сплавить довольно большую сумму денег, накопившуюся на кошельке.  
Что касается всевозможных экскурсий &#8212; то тут особо советовать нечего. У Гостиного двора вас ждут примерно пять весьма мощных агентств, в которых можно купить билет на самые разные экскурсии. Могу посоветовать не пропустить:  
&#8212; обзорную экскурсию по городу;  
&#8212; Петергоф с Большим дворцом;  
&#8212; Пушкин и Павловск;  
&#8212; Ночной Петербург &#8212; впрочем, вместо длинной экскурсии на всю ночь в турагентстве на любом из причалов можно купить билет на прогулку под разводящимися мостами, что будет вполовину дешевле, а дворцы все равно лучше смотреть днем.  
В Петропавловскую крепость лучше приехать самостоятельно, купить входной билет и присоединиться к бесплатной экскурсии по крепости &#8212; спрашивайте в информации около касс.  
Особых очередей в Эрмитаж и Русский музей мы не обнаружили. В Эрмитаже могу посоветовать не пожалеть 200 рублей на аудиогид &#8212; это трубка, на которой достаточно набрать номер зала или картины, чтобы услышать рассказ о них. В Русском музее они тоже имеются, но мне сильно хотелось пнуть гида, чтобы говорил быстрее.  
Фотографировать можно везде, кроме Янтарной комнаты в Царском Селе (Пушкин) и временных экспозиций в музеях. Правда, практически везде в музеях надо покупать отдельный билет (50-100 рублей) для любительской (без штатива и допосвещения) фотосъемки. Видео, как правило, вдвое дороже. В парках можно фотографировать бесплатно.  
Возвращаясь к мысли о комфортном туризме &#8212; у нас получился на удивление бессбойный тур и единственной накладкой можно признать ошибку сервера <a href="http://www.go-to.ru" title="заказ такси" target="_blank">GO-TO.ru</a>, который при заказе трансфера из Пулково-1 в город почему-то не передал класс автомобиля и мне пришлось звонить и корректировать заказ голосом. И очень рекомендуется (для спокойного фотографирования) запастись большой карточкой в фотоаппарат. В среднем за одну экскурсию я отрабатывал две трети емкости гигабайтной карточки. Ибо снимать там есть что.