---
title: Новый социальный поиск
author: Gray
type: posts
date: 2007-01-08T18:11:55+00:00
excerpt:
url: /8332
dsq_thread_id:
  - 1946473264
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497210961
essb_cache_expire:
  - 1615275651
categories:
  - Uncategorized

---







Прислали сегодня ссылку на &#171;новый сервис социального поиска&#187;, а, проще говоря, <a href="http://voprosy.com.ua/" target="_blank">сервис вопросов и ответов</a>. Ну, мне не жалко, могу и сослаться.  
Но вот в чем вопрос.  
Подобные сервисы имеют какой-либо смысл только тогда, когда там ходит достаточно много людей. Неизбежным следствием большой посещаемости в таком случае становится большое количество вопросов и ответов, после чего, при достижении критической массы, сервис становится реально полезен этому большому числу людей. Это замкнутый круг, конечно &#8212; пока там нет большого количества людей, не возникает его полезности, а пока он не полезен, люди на него не придут. Выход, впрочем, есть &#8212; надо делать этот сервис там, где людей много. Мэйл это неплохо понял и, по крайней мере, как массовый сервис, сервис Ответов у него живет &#8212; безотносительно его реальной полезности. Но в данном случае ни о каком трафике на сервисе вообще говорить не приходится &#8212; там и 200 посетителей за неделю не набирается.  
Кроме того, смысл подобных сервисов в конечном счете заключается не в том, чтобы создать место, где будут ответы на вопросы. В конце концов, потом пользователя, у которого возникнет вопрос, пусть и в точности совпадающий с отвеченным на сервисе, надо будет привести в это место. Поэтому главный результат таких сервисов &#8212; это, в конечном итоге, отработка целого класса запросов &#8212; информационных запросов &#8212; для традиционного веб-поиска. Это имеет смысл делать там, где пользователи уже задают вопросы &#8212; на поисковых системах. Поэтому этим занимался Google, занимается Yahoo! и делает свои шаги Мэйл. А не в какой-то отдаленной точке, которую тоже найти надо.