---
title: Wi-Fi Phone
author: Gray
type: posts
date: 2007-04-30T07:09:20+00:00
excerpt:
url: /8589
dsq_thread_id:
  - 1877179667
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497131652
essb_cache_expire:
  - 1616567226
categories:
  - Uncategorized

---







Уезжая с КИБа, я оказался на Киевском вокзале примерно с часовым запасом перед своим поездом, поэтому сдал сумку в камеру хранения и отправился побродить на торговому центру &#171;Европейский&#187;. Центр как центр, относительный интерес у меня вызвал только &#171;Белый ветер&#187;, расположенный на нижнем этаже, а именно &#8212; Wi-Fi ассортимент. Среди прочего был обнаружен <a href="http://www-ru.linksys.com/servlet/Satellite?c=L_Promotion_C1&childpagename=RU%2FLayout&cid=1141413914277&pagename=Linksys%2FCommon%2FVisitorWrapper" target="_blank">Skype-телефон от LinkSys</a> и <a href="http://dlink.ru/products/prodview.php?type=19&id=660" target="_blank">Wi-Fi Phone D-Link DPH-540</a>. Правда, продавец оказался ожидаемо несведущ в вопросах совместимости устройств, ну да я и не таких видал. Так что оба устройства были куплены.  
К сожалению, LinkSys-телефон оказался совместим только с Windows &#8212; об этом было написано на коробке, но я надеялся, что удастся завести его и с другими ОС. Увы, пока нет. Если кто-то имеет опыт или где-то слышал о положительном опыте &#8212; буду благодарен за подсказки.  
Впрочем, с Windows он работает замечательно, качество звука и удобство работы более чем достойное.  
С Wi-Fi телефоном получилось лучше. Он вполне корректно подцепил мою домашнюю Wi-Fi сетку с WPA-PSK шифрованием, впрочем, в описании заявлена даже поддержка сертификатов. Настройку можно делать как с клавиатуры телефона, так и через web-интерфейс &#8212; жаль только, что я про это узнал только после многочисленных упражнений по вводу кодовых фраз через клавиатуру телефона :). Дальше я настроил все под аккаунт в SIPnet, но счастье не наступило. Виновником оказался NAT &#8212; даже когда удалось зарегистрироваться в сети, входящий трафик все равно до телефона не доходил.  
Мне уже успели подсказать, что проблема на самом деле в устройстве &#8212; оказывается, с дефолтной прошивкой оно корректно работает только с VoIP-гейтами от D-Link. Мне даже пообещали дать обновленную прошивку &#8212; ее нет на официальном сайте, но с ней телефон начинает нормально работать в любом окружении. Пока жду обещанное, после получения обновлю прошивку и попробую снова.  
И еще одна проблема, вылезшая в устройстве &#8212; очевидно, из-за отключения от зарядки до полного заряда неверно скалибровалась батарея телефона. Теперь она показывает заряд в 7% и начинает регулярно верещать о низком заряде, при том, что держится в рабочем режиме довольно долго. Никто не в курсе, как это вылечить? Сколько вожусь с разными аккумуляторами, но с таким фокусом еще не сталкивался.