---
title: Про вредную фигню
author: Gray
type: posts
date: 2007-07-22T10:52:09+00:00
excerpt:
url: /8707
dsq_thread_id:
  - 1829290981
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497058842
essb_cache_expire:
  - 1614526611
categories:
  - Uncategorized

---







Наткнулся на любопытный <a href="http://www.internet-business.ru/blog/archive/2007/07/tratit_zarabota.html" target="_blank">пост</a> одного сетевого &#171;бизнесмена&#187; и не могу не прокомментировать:

> После того, как первые восторги, связанные с интерьером Subaru B9 Tribeca и его динамикой, прошли, я задумался. Вспомнил прочитанную пару лет назад книгу Томас Дж. Стэнли, Уильям Д. Данко, &#171;Мой сосед – миллионер&#187;, из которой я узнал, что подавляющее большинство американских &#171;self-made&#187; миллионеров предпочитают покупать подержанные машины. Еще я вспомнил рекомендацию Бодо Шефера о том, что стоимость покупаемого автомобиля не должна превышать 2-3 месячный доход. Целиком и полностью согласен с этой рекомендацией, в соответствии с которой и сам покупал свои предыдущие (подержанные) автомобили.  
> &#8230;..  
> Я задумался. С одной стороны деньги зарабатываются для того, чтобы получать с их помощью удовольствия от жизни. С другой стороны, бизнес является одним из самых высокорисковых активов, который может прекратить свое существование в любой момент. Нетрудно подсчитать, что стоимость купленной машины будет стремительно снижаться с каждым месяцем, тогда как если бы из $60000 долларов $20000 долларов Сергей потратил на покупку хорошей подержанной машины, а $40000 инвестировал, к примеру, под 15-20% годовых, то уже через три года в его активе было бы 60-69 тыс. долларов. Не думаю, что через три года эксплуатации по российским дорогам его Subaru B9 Tribeca будет стоить более 30-35 тысяч долларов.  
> И все-таки, жить на полную катушку, получая удовольствия от жизни &#171;здесь и сейчас&#187; (русских подход) или жить прагматично и расчетливо, отказывая себе в чем-то сегодня, ради будущего (западный подход)?

Я бы назвал это образчиком мышления манимейкера (знающие этот термин вполне представят, о ком это я). Но такое мышление вредно и вредно сразу по нескольким причинам.  
Во-первых, носители этого мышления, мало того, что повернуты на идее заработка, так еще и уверены, что заработать можно очень легко. Достаточно только разузнать простое действие, которое привело к богатству остальных, и дело в шляпе.Вот в данном случае надо просто покупать подержанные машины. Совсем недавно натыкался на восторг кого-то еще при виде американского миллионера, постоянно определяющего, позвонить ли ему по сотовому или по городскому телефону. Разумеется, эти попытки найти волшебную кнопку &#171;бабло&#187; обречены на неудачу.  
Во-вторых, экономия вообще не является причиной богатства. Еще ни одно миллионное состояние не возникло только потому, что его обладатель экономил на всем. Экономия &#8212; это способ не потерять миллион, а не сколотить его.  
Ну, а рекомендация ограничиться покупкой подержанных автомобилей &#8212; это, конечно, шедевр. Конечно, можно только позавидовать внутреннему спокойствию человека, который легко перестраивает свою жизнь под каждую рекомендацию доморощенного автора очередных учебников жизни, но он, по сути, сам себе злобный буратино. Про это есть очень хорошая фраза &#8212; &#171;Вы никогда не знаете, сколько стоит ваша подержанная машина&#187;.  
Хотя, конечно, если на новую машину денег у вас нет, а свои время/комфорт/деньги на ремонт вы считать не привыкли, тогда вы можете завести блог и пропагандировать преимущества б/у машин.  
Мне, правда, не попадались рассказы о том, что американские миллионеры преимущественно одеваются в second-hand &#8212; почему бы, а?