---
title: Увеличиваем скорость на PEOPLEnet
author: Gray
type: posts
date: 2007-12-12T19:33:13+00:00
excerpt:
url: /9079
dsq_thread_id:
  - 1720597297
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497175688
essb_cache_expire:
  - 1615016439
categories:
  - Uncategorized

---







Говорят, главное &#8212; заинтриговать читателя заголовком. Поэтому, товарищи заинтригованные, вы и попались :).  
На самом деле, этот текст посвящен простому действию &#8212; я, в преддверии ожидаемого перехода сети PEOPLEnet на стандарт CDMA 2000 1x EV-DO Rev.A (сейчас работает Rev.****), решил подготовиться заранее. Поскольку с телефонами, поддерживающими этот стандарт, пока туго &#8212; вышло буквально несколько моделей, из которых в Украине доступен только коммуникатор HTC PPC 6800 Mogul, &#8212; да и надоело несколько таскать и подключать отдельный телефон, выбор устройства был сознательно ограничен модемом, а после недолгого размышления &#8212; ExpressCard модемами. Компактно, ничего не торчит на десяток сантиметров, не занимает USB-порт ноутбука, да и у американских провайдеров таких карт больше, что снижает проблемы с несовместимостью карты с MacOS. Собственно, карта была выбрана быстро &#8212; это <a href="http://www.kyocera-wireless.com/kpc680-pc-card/" target="_blank">Kyocera KPC680</a>, производителем которой была заявлена совместимость с MacOS X, а в инете быстро отыскалась <a href="http://www.johnshideaway.com/index.php?option=com_myblog&show=alltel-kyocera-kpc680-on-mac-os-x.html&Itemid=27" target="_blank">статья</a> с описанием процесса &#171;завода&#187; карты в Макбуке.  
В продаже она отыскалась тоже легко &#8212; и воспользуюсь случаем порекомендовать <a href="http://mobitech.com.ua/" target="_blank">интернет-магазин Mobitech</a>, где она оказалась в наличии. Ребята быстро запрограммировали карту, выслали ее &#171;Автолюксом&#187;, правда, PEOPLEnet эту оперативность порушил, три дня занимаясь переносом номера с телефона на карту (минутная операция, вроде бы). Карта встала в полном соответствии с вышеуказанной статьей, правда, сначала не хотела работать в режиме EV-DO, показывая стабильные 100-130 кБит/с скорости. Процесс серьезно ускорила, конечно, моя командировка в Киев, в процессе которой удалось быстро вернуть карту в магазин для исправления прошивки, и в итоге все заработало без проблем.  
Так вот, возвращаясь к заголовку &#8212; несколько тестов навскидку показывают, что модем, поддерживающий Rev.A, при фактическом отсутствии пока поддержки этого стандарта в сети PEOPLEnet, стабильно демонстрирует лучшие показатели скорости доступа по сравнению с устройством Rev.0. Я не готов пока продемонстрировать корректные замеры скорости &#8212; нет прямо сейчас под рукой устройства с Rev.0, &#8212; но я никогда не видел в центре Одессы EV-DO, показывающего скорость доступа в среднем мегабит, а в пике &#8212; до 1200 кБит/с. Несколько отзывов на разных форумах подтверждают эти наблюдения &#8212; скорость выше, процентов на 15-20.  
Вывод для фанатов 3G связи &#8212; готовьтесь и готовьте девайсы. Впрочем, я бы с б**о**льшим удовольствием отметил бы увеличение покрытия &#8212; оно критичнее.