---
title: Про культуру и дикарство
author: Gray
type: posts
date: 2007-02-02T06:50:55+00:00
excerpt:
url: /8427
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497236888
swp_open_graph_image_data:
  - 'false'
essb_cache_expire:
  - 1614934022
categories:
  - Uncategorized

---







Наткнулся по ссылке от <a href="http://intwebit.com/2007/02/02/60" target="_blank">Intwebit</a> на <a href="http://zubatov.com/kak-nam-obustroit-planetu/" target="_blank">забавную запись</a> со следующим утверждением:

> Если, предположим, в наш клуб, прямо посреди атеистических чтений, ворвётся какой-нибудь псих и, возведя, извиняюсь, жопу горе, завопит: «Аллах акбар!» мы — как культурные люди — посмеёмся, предложим подискутировать за кружкой пива с ветчиной на интересующую его тему (проявляя при этом большие познания в исламе, чем рядовой верующий), а затем вежливо проводим до выхода. Тогда как если я, допустим, ворвусь в ихнюю мечеть посередь службы и начну, что называется, «агитировать за советскую власть» и против педофила Магомета, для меня это закончится отнюдь не дружеской беседой за кальяном и карманным изданием «Корана» в подарок на прощанье. Потому что они — в отличие от нас — дикари. И обращения требуют соответствующего.

Попытавшись абстрагироваться от откровенно фашистского тона записи, отмечу лишь два пункта, которые автор, сознательно или не очень, опускает:  
&#8212; человек, использующий в публичной речи не вполне цензурные выражения, вероятно, все же больший дикарь, чем люди, которые таких выражений не используют даже в частной беседе.  
&#8212; сознательно же автор умалчивает о том, чем закончится для него визит в православную церковь с попыткой доказательства агрессивности христианства и требований извинений за инквизицию. Крестовые походы не мусульмане придумали, между прочим. А староверов в России сжигали и еще при Петре Великом.