---
title: Windows Mobile или…?
author: Gray
type: posts
date: 2007-06-12T13:55:48+00:00
excerpt:
url: /8641
dsq_thread_id:
  - 1851643122
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497130683
essb_cache_expire:
  - 1615614617
categories:
  - Uncategorized

---







Давненько я ничего не писал про свои разные гаджеты &#8212; хотя довольно активно действовал в этом направлении. Поэтому буду потихоньку, пользуясь отпуском, отчитываться.  
Еще в мае ряды активно используемых мною устройств окончательно покинул покетофон Fujitsu-Siemens PocketLOOX T830. Пожалуй, это рекорд &#8212; еще в феврале я вполне был <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/008476.html" target="_blank">доволен</a> новым устройством, а к концу апреля сил моих терпеть его уже не осталось. Причем, я не могу сказать, что у него был какой-то один кардинальный недостаток &#8212; нет, вероятно, до точки кипения меня довели сразу несколько причин &#8212; как общевидовых, так и присущих конкретной модели.  
Что мне сразу не понравилось &#8212; после активного использования палмов в течение нескольких лет &#8212; это интерфейс Windows. Необходимость добираться до любой функции через несколько промежуточных меню после палмовского максимума в три тапа изрядно портит нервы, должен сказать.  
Windows Mobile вдобавок нестабильна &#8212; причем на телефонах особенно. Я регулярно обнаруживал, что ответить на телефонный звонок я не могу из-за зависания или торможения телефона &#8212; аналогично попытки позвонить могли вполне закончиться пятиминутными пассами с перезапуском системы. Практически весь апрель я в итоге проходил с установленной переадресацией на PEOPLEnet, на котором пользовался обычной Motorola V3c.  
Не знаю, что тому было виной, но каждый софтрезет аппарата отъедал примерно 2-3 мегабайта свободной памяти. Разумеется, она довольно быстро закончилась и главной моей задачей стало вычищение чего-нибудь еще с деинсталляцией программ. В итоге память таки закончилась и начался бесконечный цикл &#8212; резет, сообщение аппарата, что то-то и то-то запустить невозможно из-за отсутствия памяти и зависание. Пришлось делать хард-резет и заниматься аппаратом с нуля.  
В итоге мне стало понятно, что такие развлечения мне не нужны. Рядом с CDMA-телефоном Motorola V3c поселился GSM-ный Motorola же K1, оба умеют заряжаться от USB, оба достаточно близки по функциям и прекрасно работают. А место КПК занял сначала старый добрый Palm T3. Но &#8212; отсутствие Wi-Fi не оставляло ему практически шансов. Попытки найти Palm TX &#8212; последнюю на сегодня версию &#8212; длились две недели и закончились за безрезультатностью &#8212; их нет в Украине и привозят только под заказ. А анализ последних телодвижений фирмы Palm, увы, оптимизма не внушали &#8212; ничего принципиального нового ждать не стоит.  
В итоге был куплен <a href="http://market.yandex.ru/model.xml?hid=91015&modelid=922274" target="_blank">Fujitsu-Siemens Pocket LOOX N560</a> &#8212; КПК с полноценным VGA-экраном, процессором о 624 мегагерцах, Wi-Fi, GPS и все такое. Да-да, несмотря на еще незажившие раны от Windows Mobile вообще и Pocket LOOX в частности. И скептицизм внутри меня был посрамлен &#8212; прекрасная машинка. Да, ходить по меню приходится все так же, но стабильность работы намного выше, а великолепный экран искупает очень многое. Кроме того, надо заметить, что необходимость перегрузить КПК раздражает гораздо меньше, чем аналогичные операции с телефоном. Единственное пока серьезное нарекание &#8212; это ресурс батареи. Несмотря на сниженную до минимума подсветку экрана и активно трудящуюся систему энергосбережения, которая переключает процессор в оптимальный режим на лету, полного заряда еле хватает, чтобы в режиме навигатора &#8212; Русса и GPS-модуль &#8212; проехать из Одессы в Киев, что составляет примерно 5-6 часов езды. Так что, если у кого-то на примете есть утилитки наподобие LightSpeed для Palm, дайте знать, пожалуйста.