---
title: Про первичность сервиса или бизнеса
author: Gray
type: posts
date: 2007-01-26T07:52:39+00:00
excerpt:
url: /8401
dsq_thread_id:
  - 1801629865
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497218287
essb_cache_expire:
  - 1614423963
categories:
  - Uncategorized

---







В комментариях у Ромы Иванова один доморощенный специалист <a href="http://kukutz.livejournal.com/281214.html?thread=3519870#t3519870" target="_blank">вещает</a>:

> Во-первых, надо, как я понимаю, исходить из того, что Яндекс.Блоги &#8212; прежде всего бизнес, и лишь во вторую очередь сервис. Хотим мы того или нет, но это факт. Если создатели сервиса не в состоянии ответить на вопрос (инвестора, например, или акционеров) типа “гдебаблонах?”, то такие сервисы, как правило, долго не живут. Поэтому ответ на этот вопрос где-то всё-таки должен быть. И ответ этот может снять значительную часть недоверия и подозрений в проплаченности.

Чувствуете, сколько сервисов человек запустил, реально отвечая на вопросы инвесторов? Я почувствовал.  
А смешно другое. В феврале 2003-го, почти за два года до запуска поиска Яндекса по блогам, именно такой вопрос мне задал Игорь Ашманов в ответ на предложение запустить поиск по блогам. Их тогда во всем мире было ерундовое число, можно было одной машиной проиндексировать. Но вопрос Игоря звучал “А где здесь бизнес?” и мой ответ “Ну интересно же” в расчет принят не был.  
Я, на самом деле, не знаю, какой единственно правильный вывод должен следовать из этого. Но всё, что я вижу в последние несколько лет, включая те проекты, в которых сам принимаю участие, доказывает в моих глазах только одно &#8212; первичной должна быть польза для людей, а бизнес, деньги, курс акций и прочее &#8212; приложатся. Конечно, мир полон примеров, как полезный сервис загибался из-за менеджмента, но не меньше примеров, как сервис, сделанный в четком соответствии бизнес-плану, с прекрасной в теории окупаемостью, просто не живет.