---
title: Окончательная победа над Windows
author: Gray
type: posts
date: 2007-04-13T10:31:40+00:00
excerpt:
url: /8573
dsq_thread_id:
  - 1765658256
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497220930
essb_cache_expire:
  - 1615170353
categories:
  - Uncategorized

---







Похоже, процесс миграции на MacOS X можно считать окончательно завершенным.  
Несмотря на то, что я практически полностью перешел на Mac OS дома еще в октябре, а на работе &#8212; в декабре, у меня оставалась пара задач, которые никак не удавалось перенести &#8212; это операции с Webmoney и 1С, которую мы используем для учета. Да, для Webmoney есть решение в виде перехода на Webmoney Keeper Light &#8212; но меня совершенно не устраивала процедура перехода на новый WMID &#8212; нынешние кошельки хорошо известны контрагентам и завязаны сразу на нескольких сервисах, поэтому проще было раз в пару дней включать дома старый ноутбук с Windows и с него проверять кошелек.  
Для 1С решения и вовсе никакого нет. Единственный выход &#8212; эмуляторы.  
Я пробовал два из них &#8212; <a href="http://kju-app.org/kju/" target="_blank">Q</a> и <a href="http://www.parallels.com/en/products/desktop/" target="_blank">Parallels Desktop</a>. Первый бесплатен и является Cocoa-портом хорошо известного линуксоидам QEMU. Второй платный, разрабатывается россиянами. Стоит, впрочем, недорого &#8212; $79.  
Пробовать я начал с Q. Он поставился, запустился &#8212; притормаживая, правда, но вот Webmoney Keeper ставить отказался. Причем смешно отказался &#8212; когда доходишь до соглашений, где надо поставить галочку и нажать кнопку &#171;Далее&#187;, галочка ставится, но кнопка &#171;Далее&#187; остается неактивной. Соответственно, был снесен.  
Parallels поставился без проблем и в нем без проблем же встали все необходимые программы. Правда, вру &#8212; одна проблема была, он отказался работать с DVD-ROM приводом ноутбука, заявляя, что не может соединиться с ним. Пришлось сделать образ диска и ставить систему с него &#8212; что заметно ускорило процесс.  
Никаких проблем с работой Parallels нет, а когда переключаешь систему в full screen, вообще создается полная иллюзия отсутствия каких-либо эмуляторов и MacOS X. Правда, есть у меня подозрение, что отсутствию тормозов изрядно способствует наличие в ноутбуке 2 гигабайт памяти и Core 2 Duo процессора.  
Но результат налицо &#8212; компьютеры с Windows мне больше не нужны.