---
title: Умножение новостей
author: Gray
type: posts
date: 2007-10-17T12:29:29+00:00
excerpt:
url: /9003
dsq_thread_id:
  - 6659248
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497248402
essb_cache_expire:
  - 1615423210
categories:
  - Uncategorized

---







Я сегодня просто не устаю радоваться творениям журналистов.  
Вчера одно аналитическое агентство выпустило отчет о состоянии рынка мобильной связи в Украине за сентябрь. Как вы думаете, сколько новостных заметок можно про это написать в одном издании? Одну? А вот и фиг &#8212; соскучившиеся по работе редакторы <a href="http://proit.com.ua/" target="_blank">ProIT</a> сделали из этого пять новостей &#8212; одну про вообще рынок и четыре &#8212; про динамику изменения числа абонентов отдельно у Киевстара, МТС-Украина, Билайна и life:). 

> &#8212; Папа &#8212; наместник святого Петра и воплощает в себе три божественные способности; остальные, ordines inferiores (Низшие чины (лат.)) духовной иерархии, благословляют именем святых архангелов и ангелов. Самые же низшие церковнослужители, как, например, наши дьяконы и ризничие, благословляют кропилами, изображающими бесконечное число благословляющих перстов. Такова тема в упрощенном виде. Argumentum omni denudatum ornamento (Доказательство, лишенное всякого украшения (лат.)). Я сделал бы из нее два таких тома, как этот, &#8212; добавил иезуит.  
> И в порыве вдохновения он хлопнул ладонью по фолианту святого Иоанна Златоуста, под тяжестью которого прогибался стол.  
> Д&#8217;Артаньян содрогнулся.

Я вот тоже содрогаюсь, представляя себе ленту этого издания в случае выхода какого-нибудь исследования, где активные субъекты рынка будут исчисляться хотя бы парой десятков.