---
title: Об будущей связи
author: Gray
type: posts
date: 2007-08-25T18:42:39+00:00
excerpt:
url: /8895
dsq_thread_id:
  - 1724265691
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497058834
essb_cache_expire:
  - 1614418197
categories:
  - Uncategorized

---







Некто Kosyan <a href="http://www.kosyan.com/2007/08/24/kontseptsiya-razvitiya-svyazi/" target="_blank">считает</a>, что сотовая связь скоро умрет и вокруг будет один сплошной Wi-Fi с VoIP.  
Если отбросить тон заметки &#8212; &#171;Чем они там занимаются, давно пора было сделать все бесплатно&#187;, &#8212; то перспектива, конечно, выглядит заманчиво, но это только на первый взгляд. Первое же столкновение с реальностью эксплуатации Wi-Fi сетей покажет всю необоснованность таких фантазий.  
Во-первых, Wi-Fi совершенно не конкурент ни одной из существующих сотовых технологий в смысле покрытия &#8212; даже UMTS (WCDMA 2100), в которой радиус соты в городских условиях составляет от 700 метров до 1,5 км, может себя чувствовать абсолютно спокойно, поскольку радиус действия даже очень мощной точки доступа с хорошей антенной заметно меньше &#8212; метров 300, максимум, да и в этом радиусе для уверенного приема нужна хорошая антенна на клиентском устройстве.  
Во-вторых, для обеспечения постоянной связи через wi-fi вам никак не поможет множество сетей &#8212; нужна одна сеть, с одним SSID и поддержкой роуминга между разными сотами. А это значит, что оператор у сети должен быть один. С соответствующими вложениями в ее создание.  
В-третьих, предлагать в качестве серьезного средства связи VoIP через открытую сеть Wi-Fi &#8212; не серьезно. Какой бы несовершенно была технология шифрования в GSM, она там есть, а CDMA защищена гораздо лучше. Значит, надо закрывать сеть WPA-шифрованием, значит, надо раздавать ключи &#8212; короче, мы опять приходим к закрытой и, скорее всего, коммерческой сети.

При этом те же москвичи уже могут этим воспользоваться &#8212; купить Wi-Fi телефон, которые уже есть в продаже в большом количестве и по умеренным ценам, подключиться к Golden WiFi и пользоваться VoIP где угодно. Что-то я не видел большого количества москвичей, серьезно пользующихся этой возможностью.

А за пределами города, понятно, будет еще хуже, учтите.

А теперь добавьте, что сотовые технологии обещают неплохой прогресс &#8212; уже существующие в промышленном варианте технологии UMTS и CDMA обеспечивают неплохое качество голосовой связи, дешевые ставки для разговора и вполне неплохой широкополосные скорости передачи информации.  
Ну, и кто умрет первым? 🙂