---
title: Про Озон и коммерцию
author: Gray
type: posts
date: 2007-07-14T16:13:11+00:00
excerpt:
url: /8666
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504954444
essb_cache_expire:
  - 1615027845
categories:
  - Uncategorized

---







Сережа Аксенов подробно <a href="http://sergeax.livejournal.com/1526951.html" target="_blank">обижается</a> на Озон за очевидные недоработки и задержки заказов, а мне по прочтении этого подумалось &#8212; вот я обычно жду заказанного на Озоне недели три и очень доволен сервисом.  
Это, конечно, связано с точкой восприятия &#8212; я каждый раз, приезжая в Москву, испытываю желание что-нибудь там купить через интернет &#8212; благо оплатить не проблема и доставить есть куда, но каждый же раз понимаю, что надеяться не на что &#8212; за те два-три дня, что я провожу в Москве, службы доставки гигантов онлайн-коммерции успеют только предупредить меня о задержке с комплектацией товара.  
Собственно, пару раз я делал заказы с доставкой в Москву. И сразу понял, откуда в свое время Руслан Курепин брал материал для своего <a href="http://checker.ru/" target="_blank">Checker.ru</a>. В Alcocity вежливая девочка перезвонила после заказа и сообщила, что ничего из заказанного нет в наличии (сентябрь прошлого года, разгар войны за акцизные марки в России), но есть другое. Если кто любит красные чилийские и итальянские вина, может себе представить прелесть выбора вина по названиям в исполнении москвички. Впрочем, заказом наугад все удалось :). А в Лабиринте (книжный магазин) все получилось смешнее &#8212; я выбрал экспресс-доставку за дополнительную плату, оплатил ее, при этом у магазина что-то сломалось и подтверждения он мне не выслал. А потом позвонили, сообщили, что экспресс-доставки (т.е. в тот же день) не получится, но деньги (а я платил через Яндекс.Деньги) они мне вернуть не могут, поэтому не закажу ли я что-нибудь еще? Я заказал, конечно, но заказ они везли три дня, кажется. Хорошо, что это было малокритично.  
При этом &#8212; а, может, и поэтому, &#8212; одесские онлайн-магазины доставляют покупку в течение нескольких часов. Собственно, это понятно &#8212; при обещании доставить завтра я просто пойду в магазин и куплю сам. Вот с киевскими магазинами еще не сталкивался, правда, надо будет как-то попробовать.