---
title: Очередная версия Ubuntu
author: Gray
type: posts
date: 2007-04-09T18:27:10+00:00
excerpt:
url: /8564
dsq_thread_id:
  - 1859897919
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497129245
essb_cache_expire:
  - 1614929867
categories:
  - Uncategorized

---







Давно хотелось продолжить эксперименты с Линуксом и сегодня некоторое время потратил на возню с Ubuntu. Сначала обновил работающую 6.06 LTS до 6.10 &#8212; тут все прошло гладко и красиво.  
Потом мне захотелось посмотреть на <a href="http://www.ubuntu.com/news/Ubuntu704Beta" target="_blank">7.04 &#8212; Feisty Fawn</a> &#8212; и на этом бесконфликтное существование закончилось. Обновление дистрибутива не удалось &#8212; update manager уверял, что мне надо освободить как минимум 15 метров в /boot, хотя там всего было занято 9 метров. Так я и не разобрался &#8212; то ли новой версии недостаточно 40 метров /boot, хотя они сами это советовали ранее, то ли налицо какой-то глюк с определением свободного места на диске. Короче, я скачал новую версию и поставил заново.  
Без приключений не обошлось и тут. Во-первых, поставилось оно ровно с третьего раза. Что происходило первые два раза, я не опознал, но сначала процесс встал на форматировании партиции, потом на установке языковых файлов. И никуда не двигался, реагируя только на хард-резет.  
Во-вторых, сразу после перезагрузки в свежеустановленную систему, update-manager сообщил мне, что надо установить 282 обновления общим весом в 330 мегабайт, кажется. Я так удивился, что несколько минут различными способами пытался проверить это утверждение. Ну, посудите сами &#8212; релизу две недели, скачан он буквально только что &#8212; и уже требует на себя апдейтов в половину собственного веса. Честное слово &#8212; если бы не наличие у меня доступа в интернет без учета трафика да с приличной скоростью, пришлось бы этой системе так и оставаться необновленной.  
Из-за всех этих веселух собственно систему я практически не посмотрел. Отметил жутко медленную загрузку &#8212; на нее и на форумах поддержки <a href="http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=402452" target="_blank">жалуются</a>, система что-то пытается настроить для сетевых интерфейсов и ждет таймаута, &#8212; наличие в системе удобных средств установки проприетарных модулей &#8212; драйверов ATI, например, кодеков. Уже есть Automatix, более симпатичный, чем был в 6.06. Разумеется, еще надо тюнить шрифты, правда, если раньше при взгляде на них хотелось что-то доводить до ума, то теперь хочется бросить это дело и убежать обратно с MacOS X &#8212; ничего более комфортного для глаз, чем шрифты здесь, я не видел.  
Но я обязательно еще поковыряю эту систему с точки зрения рядового пользователя. Заодно потрогаю средства виртуализации.  
Да, и хочу добавить, что только на Ubuntu я, наконец, ощутил силу протокола BitTorrent &#8212; образ диска с 7.04 через торрент скачался чуть ли не быстрее прямой ссылки. До этого что-то скачать было мучением &#8212; при массе мегабит канала эффективная скорость скачивания колебалась на уровне 40 килобайт/сек. Ну, понятно &#8212; когда раздают пару человек на самом дешевом тарифе у &#171;Стрима&#187;, лучшего ждать и не стоит.