---
title: Большая язва
author: Gray
type: posts
date: 2007-08-16T12:04:16+00:00
excerpt:
url: /8845
dsq_thread_id:
  - 2248221756
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497033607
essb_cache_expire:
  - 1616509726
categories:
  - Uncategorized

---







У Маулнета <a href="http://maulnet.ru/archives/214" target="_blank">обсуждают</a> дауншифтинг &#8212; это когда человек отказывается от каких-то заоблачных перспектив и начинает жить простой жизнью. В общем и целом дискуссия сводится к тому, что не надо модным словом называть обычное бегство от обстоятельств &#8212; когда что-то не получается, можно, конечно, сказать &#8212; &#171;Не больно-то и хотелось&#187;, но в лучшем случае вы будете напоминать группу &#171;Серебро&#187; после Евровидения и дай бог, чтобы нашлась та Сердючка, на которую вы переключите общественное внимание.  
Макс Крайнов, напротив, <a href="http://www.kraynov.com/2007/08/16/downshifting-for-downs/" target="_blank">пишет</a>, что единожды поднявшиеся потребности уже не опускаются и человека, попытавшегося жить по минимуму, ждут неисчислимые страдания и пустота в душе.  
В действительности, народ, на мой взгляд, путает сразу несколько понятий. Во-первых, дауншифтинг известен давно &#8212; вспомните хотя бы императора Диоклетиана, о котором так вдохновенно рассказывал герой Баталова в &#171;Москва слезам не верит&#187;. Правда, моя любимая цитата про это &#8212; это из <a href="http://fictionbook.ru/ru/author/heinlein_robert_a/budet_skafandr_budut_i_puteshestviya/" target="_blank">&#171;Have a spacesuit &#8212; will travel&#187;</a> Хайнлайна:

> – Я допускаю, доктор Рассел, что климат в Вашингтоне ужасный. По вам предоставят помещение с кондиционером.  
> – Ну да, с часами, без сомнения. И с секретаршами. И со звукоизоляцией.  
> – Вам будет предоставлено все, что вы пожелаете, доктор.  
> – Дело в том, господин министр, что я ничего этого не желаю, здесь, в моем доме, часов нет. И календарей тоже. Когда-то у меня были большой доход и еще большая язва, а сейчас доход у меня маленький, зато язвы нет совсем. Я остаюсь здесь.

Во-вторых, дауншифтингом почему-то считают резкое изменение жизни, карьеры и т.д. Глупости! Если вы увольняетесь с работы и идете заниматься своим бизнесом, никакого down тут нет. Когда я пять лет назад уволился с достаточно серьезной должности на железной дороге и занялся интернет-маркетингом, это никак не было связано с желанием спокойной и простой жизни (хотя покоя добавилось, чисто физического, по крайней мере). Я бросал достаточно интересную работу, на которой достиг определенных успехов и имел вполне четкие перспективы, ради того, что мне было более интересно, ради самостоятельности в решениях и так далее. А если добавить, что в результате моей работы получился суперуспешный интернет-проект и я продолжаю заниматься очень интересной работой &#8212; то какой же это **down**shifting? Это скорее можно назвать uplifting :).  
И, наконец, в-третьих, какие-то попытки из подобных вещей организовать сообщество или течение &#8212; это просто болезнь современного человечества, в котором закон больших чисел в сочетании с психологией толпы и крайне высокой информационной связностью выдает такие чудеса, что никакая фантастика еще лет 20 назад даже придумать не могла.