---
title: Как не надо делать интервью
author: Gray
type: posts
date: 2007-11-10T06:48:01+00:00
excerpt:
url: /9046
dsq_thread_id:
  - 1739387785
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497159002
essb_cache_expire:
  - 1616577980
categories:
  - Uncategorized

---







Я довольно часто сталкиваюсь с различными &#171;интервью&#187;, особенно сейчас по интернету пройти нельзя, не наткнувшись на этот жанр народного творчества &#8212; почему-то блоггерам кажется, что так легче наполнить сайт контентом, видимо. Но до сих пор мне крайне редко встречались экземпляры, к которым применимо это название без кавычек. В основном зрелище, как выражался ослик Иа, &#171;душераздирающее&#187;.  
Ну, во-первых, не надо брать интервью у всех подряд. &#171;Все подряд&#187; не умеют выражать свои мысли, никак не заметны и не очень интересны читателям. Некоторые &#171;интервью&#187; берутся так и получаются такими, что смело можно сказать &#8212; делалось для того, чтобы тот, которого интервьюируют, дал ссылку в своем блоге.  
Во-вторых, к интервью надо готовиться. Не придумывать с ходу вопросы под девизом &#171;А чтобы такое еще у него спросить?&#187;, а готовиться. На меня один раз на полном скаку наскочил такой энтузиаст, которого пришлось послать далеко после прочтения первых трех строчек в списке вопросов. Ибо они выглядели так:

> Расскажите о себе, это войдёт в интервью, как предисловие. Буквально в трёх словах, ФИО, чем занимаетесь и так далее.
> 
> Расскажите нам, пожалуйста, когда была «перерезана красная ленточка» и были произнесены торжественные слова: «Форум searchengines открыт»?
> 
> Кто был инициатором создания данного форума? Что сподвигло создать его?

Я, конечно, не претендую на вселенскую известность, но если человек идет брать у меня интервью, он должен знать, как меня зовут и чем я занимаюсь, правда? А учитывая то, сколько раз я рассказывал про основание форума и как он делался, незнание даже даты старта показывает, что человек ни на секунду не задумался подготовиться.  
Нет, конечно, если ко мне придет серьезное оффлайновое издание и захочет сделать подробную беседу про форум, я расскажу заново его историю, поскольку понятно, что аудитория издания может и не знать очевидных для узкой тусовки фактов.  
В-третьих, интервью должно отличаться от анкеты. Хороший журналист всегда постарается пройти хотя бы два круга вопросов-ответов, если интервью берется по почте &#8212; так чисто стилистически создается эффект связной беседы. Кроме того, второй круг вопросов позволяет расширить какие-то ответы , может, и дожать собеседника по какому-то вопросу &#8212; там масса вариантов, на самом деле. А вот когда второго круга нет &#8212; с вероятностью в 90% возникает ощущение анкетирования.  
Впрочем, бывает еще хуже. Я, собственно, не выдержал после прочтения <a href="http://korkin.com/intervyu/internetua-proekt-eshhe-ne-okupilsya/" target="_blank">очередного &#171;шедевра&#187;</a>. Все те же проблемы &#8212; первый же вопрос в стиле &#171;Расскажите о себе&#187;, как будто кто-то запретил автору блога зайти по ссылке <a href="http://magazine.internetua.com/about" target="_blank">&#171;Об издании&#187;</a> на сайте журнала, где написан подробный ответ на вопрос. Более того, в самом интервью как раз отсутствует ответ на вопросы, заданные в самом начале, но автор этого не замечает и прет дальше по программе:

> Вы недавно изменили сайт под концепцию Web 2.0,

Его и не останавливает даже ответ, что ничего вебдванольного на сайте нет. Прем дальше до апофеоза:

> **Насколько сложный ваш бизнес? Легко ли запустить подобный проект?**
> 
> Журнальный бизнес сложный. Подобные проекты запускать нелегко.

Тот факт, что подобные издевательские ответы опубликованы на полном серьезе, показывает тщетность усилий редакции InternetUA поиздеваться над &#171;специалистом&#187;. Он даже не понял, что над ним издеваются, зато гордится &#8212; вот, мол, интервью сделал, теперь журнал приобретет большую популярность. Правда, вот высказывает недовольство в комментариях &#8212; мол, как будто ему отвечала совковая редакция. А ребята, очевидно, большие поклонники Михаила Жванецкого &#8212; &#171;Вы хотите поставить меня в тупик своими непредсказуемыми вопросами?  
Я поставлю вас в тупик своими непредсказуемыми ответами.&#187;