---
title: О ДДОСах и пиаре
author: Gray
type: posts
date: 2007-08-28T21:13:57+00:00
excerpt:
url: /8906
dsq_thread_id:
  - 2559381565
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497266168
essb_cache_expire:
  - 1616520599
categories:
  - Uncategorized

---







Неоднократно встречая за последние сутки рассказы про всякие ужасы, как плохие дядьки задосили <a href="http://www.seonews.ru/" target="_blank">издание SEO-блондинок</a>, у меня накопилось что сказать на эту тему.  
Во-первых, это ерунда какая-то, а не DDOS. Я ни на секунду не поверю рассказам про 2 миллиона запросов в секунду &#8212; при таком количестве запросов сервер скорее всего уже бы не пинговался, а он торчит в интернет живой и здоровый. Более того &#8212; там жив и здоров Апач (для понимающих &#8212; сходите телнетом на стандартный 80-й порт), он принимает запросы и моментально их отрабатывает. Понимаете, ресурс лежит, сервер по словам владельцев висит &#8212; а Апач (не самая стремительная программа, кстати) спокойно отзывается на запрос коннекта и даже отдает служебные страницы в мгновение ока.  
Во-вторых, проблема скорее связана с администрированием сайта. И системным администрированием. Соединение с сервером рвется по таймауту &#8212; скорее всего, вебсервер испытывает проблемы при взаимодействии, например, с базой данных. Отдельно замечу, что больше минуты на Connection Timeout при якобы ДДОСе &#8212; это вполне себе повод для увольнения администратора. Этот параметр и без всякой атаки не стоит держать намного больше 30 секунд.  
В-третьих, администратора там явно нет вообще. Уже полрунета обсмеялось с рассказов главного редактора о попытках &#171;админа&#187; заблокировать тайваньские IP, после чего объявилась Корея с Китаем. Сейчас у них типа вообще только российские IP разрешены &#8212; а я продолжаю спокойно ходить из Украины без малейших затруднений.  
В-четвертых, пиар активность издания на фоне очевидных технических проблем вызывает, мягко говоря, удивление. Вместо того, чтобы оперативно привлечь специалиста и отбить атаку (если она вообще есть, если это не активность сумасшедшего бота, которого никто из девушек забанить не умеет), редакция оперативно назначила виновных и начала тиражировать эту идею по Рунету. По меньшей мере, это вызывает вопрос, что в данном случае нужно редакции &#8212; восстановить работу сервера или отработать какую-то pr-задачу?

Я не буду делать какие-то выводы, но напоследок подкину еще один факт. Всю субботу желающие могли наблюдать, как несколько аккаунтов на news2.ru сабмитят статьи с Seonews &#8212; запихали, наверное, пару десятков статей, не брезгуя для великой цели соорудить пару клонов. Если кому-то нужна весомая причина для атаки, то я пойму человека, который в ответ за такое пригрузит сервер.