---
title: Про справедливость
author: Gray
type: posts
date: 2007-03-13T22:35:44+00:00
excerpt:
url: /8516
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497286321
essb_cache_expire:
  - 1614422187
categories:
  - Uncategorized

---







Ну где тут справедливость? Купили Мету (точнее, перепродали), а мучали <a href="http://www.kommersant.ru/doc.html?DocID=749662&IssueId=36225" target="_blank">коммерсантовцы</a> меня &#8212; причем как из российской редакции, так и из украинской, плюс по почте :).  
А в общем интересно и познавательно наблюдать преломление своих высказываний в восприятии корреспондентов. В частности, все, что в заметке приведено после слов &#171;Конкуренты заявляют, что новым владельцам &#171;Меты&#187; предстоит решить целый ряд технических и маркетинговых проблем meta.ua&#187;, я в действительности сказал после слов корреспондента &#171;Коммерсанта&#187; Валерия Кодачигова &#8212; &#171;Сергей, мне уже рассказали, что украинский рынок весь в шоколаде, для российских инвесторов там поле непаханное, дайте мне, пожалуйста, немного скепсиса&#187;. Жаль, что в материал не попало все то, что я наговорил украинскому корреспонденту Коммерсанта.  
А вот про 17% рынка &#171;Коммерсант&#187; зря повелся. Во-первых, я ни разу не слышал, чтобы финансовые результаты &#171;Меты&#187; прошли аудит, во-вторых, в природе не существует точных данных об объеме украинского рынка интернет-рекламы. Есть среднеарифметическое от опроса экспертов с отбросом экстремумов и полным игнорированием того, чего не смогли посчитать &#8212; контекстной рекламы. Даже при желании очень больших понтов я бы не рискнул свои неаудированные доходы положить на собственные же оценки рынка и выдать это за экспертную оценку.  
Впрочем, я и не рискнул. В отличие от.