---
title: Немного о почте
author: Gray
type: posts
date: 2007-05-04T19:44:57+00:00
excerpt:
url: /8596
dsq_thread_id:
  - 2125533997
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497291481
essb_cache_expire:
  - 1614574126
categories:
  - Uncategorized

---







Последние две недели я экспериментировал с почтовыми клиентами на ноутбуке.  
Вообще, у MacOS X есть прекрасная программа для работы с почтой &#8212; Mail. Ей я и пользуюсь на домашнем десктопе и ничего другого и желать не надо. Но для рабочей почты она подходит плохо &#8212; дело в том, что в корпоративной почте Яндекса широко используется IMAP, а текущая версия Mail не умеет подписываться на отдельные общие папки &#8212; она показывает и мониторит сразу все, что доступно пользователю на сервере. В нашем случае речь идет о миллионах писем в сотнях общих папок, что делает однозначно невозможным использование Mail для рабочей почты.  
Обычно я использовал Microsoft Entourage &#8212; это программа из пакета Microsoft Office 2004 для Maс, аналог Outlook. Она очень удобно повторяет возможности Outlook для Windows, но у нее есть минус. Как и весь остальной Microsoft Office 2004, она разрабатывалась для Макинтошей на базе PowerPC. Нет, она работает на Intel-based Mac, но для корректной работы используется дополнительный слой эмуляции в операционной системе, что замедляет &#8212; серьезно причем &#8212; работу программы. Core 2 Duo и два гигабайта памяти ситуацию смягчают, но не исправляют окончательно.  
Поэтому я решил &#8212; после выхода Thunderbird 2 &#8212; попробовать эту программу для работы с почтой на ноутбуке. Тем более, что, поиграв со шрифтами, я все же преодолел давнюю проблему Gecko с кирилицей. Испытания длились примерно полторы недели, но в итоге я вернулся на Entourage.  
У Thunderbird, к сожалению, при всей его репутации лучшего IMAP-клиента, есть неприятные моменты в работе с IMAP. Например, соединение с сервером нередко виснет и лечится это чуть ли не рестартом приложения. Чтобы программа начала мониторить папку, надо в эту папку зайти &#8212; только тогда новые письма в ней начнут отображаться в количестве непрочитанных. У Entourage сделано проще &#8212; периодически проверяются все подписанные папки и, глянув на список папок, я всегда вижу, где есть новые сообщения.  
Самое неприятное &#8212; это то, что мне так и не удалось заставить работать фильтр спама. Увы, при всей закрытости корпоративной почты, в ней есть несколько точек, где фильтровать спам промышленными методами просто нельзя &#8212; слишком неприятен может быть эффект от ложных срабатываний, &#8212; но там вполне удовлетворительно работают более простые методы фильтрации. Проблема, однако, в том, что в Thunderbird они работают весьма условно. Он просто не хочет самостоятельно фильтровать IMAP-почту. Я использую для этого программу <a href="http://www.c-command.com/spamsieve/" target="_blank">SpamSieve</a>, которая умеет работать с большинством клиентов для Mac OS X, причем инсталляция программы одна &#8212; меняются лишь интерфейсы, через которые клиенты общаются с ней. Если в Entourage для успешной фильтрации мне требуется лишь зайти в IMAP-папку и практически весь спам фильтруется моментально, то Thunderbird\`у для фильтрации надо скачать все письма полностью, проверить их и только после этого отфильтровать. При этом он, во-первых, качает их очень медленно (примерно раза в четыре медленее такого количества писем на POP3), а во-вторых, даже не начинает фильтровать, пока процесс не запустить из меню &#8212; &#171;Run Junk Mail Controls&#187;. И что самое плохое &#8212; он пропускает спам. Необычная мягкость спамфильтра, причем даже встроенного, запомнилась мне еще по бетам Windows-версии &#8212; тогда мне казалось, что спамфильтр вообще не включается.  
Короче, по моим прикидкам в итоге получилось, что небольшое раздражение от тормознутости работы не-Universal приложения, каким является Entourage, вполне компенсируется временем, сэкономленным мною по сравнению с использованием Thunderbird.  
Так что будем ждать &#8212; либо Apple Mail в Mac OS 10.5, либо Entourage 2008.