---
title: Мобильная этика
author: Gray
type: posts
date: 2007-07-17T12:27:34+00:00
excerpt:
url: /8680
dsq_thread_id:
  - 3938127
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497270849
essb_cache_expire:
  - 1615757731
categories:
  - Uncategorized

---







Пожалуй, любители аплодировать каждому новому свидетельству значимости блогов в общественной жизни могут заняться любимым делом &#8212; &#171;Киевстар&#187; объявил <a href="http://www.kyivstar.net/ru/important_data/mobculture_contest/" target="_blank">конкурс</a> для блоггеров на тему правил мобильного этикета. Желающие принять участие в нем должны предложить свою рекомендацию по пользованию мобильными телефонами и прислать ссылку на запись в агентство SPN Ogilvy, ведущее работу по организации конкурса. Официальные правила <a href="http://internetua.com/extra/mobile-culture/" target="_blank">приведены</a> на сайте журнала InternetUA, есть <a href="http://mobile-culture.livejournal.com/" target="_blank">сообщество в ЖЖ</a>, где можно пообщаться с организаторами, уже есть не очень маленький <a href="http://www.kyivstar.net/ru/important_data/ethics/" target="_blank">список правил</a>.  
Правда, существующие правила откровенно направлены на то, чтобы не мешать другим звуками своего телефона. Рискну предложить два правила, которые позволят не мешать другим своими звонками:  
&#8212; Большинство современных моделей телефонов умеют фиксировать номера, с которых был сделан вызов, и сообщать своим владельцам о пропущенных звонках. Если вам не ответили немедленно, не надо повторять вызов &#8212; наберитесь терпения и подождите, когда ваш абонент сможет перезвонить вам.  
&#8212; Если вы звоните незнакомому человеку и включается автоответчик, не стесняйтесь оставить сообщение. Прослушивание вашего сообщения позволит вызываемому сразу сориентироваться и, при необходимости, сделать ответный звонок.  
Ну и, чтобы уж до конца соблюсти правила участия :), кидаю под кат текущую версию разработанных правил.

* Старайтесь выключать мобильный телефон там, где есть предупреждение «Пожалуйста, выключите Ваш мобильный телефон» — например, в самолетах или в медицинских учреждениях.  
* Помните, что нужно переводить свой мобильный телефон в режим «без звука» или пользоваться услугой «Голосовая почта» в театрах, музеях, на выставках, в кинотеатрах. Ваш мобильный телефон не нарушит действо неожиданным громким сигналом (рингтоном).  
* Выберите такие рингтоны, которые будут приятны Вам, и в тоже время не будут беспокоить окружающих.  
* Установите минимальную громкость сигнала мобильного телефона когда отдыхаете вместе с другими людьми — например, в ресторане или в кафе.  
* Садясь за руль, выключите громкость телефона и не отвлекайтесь на звонки и телефонные разговоры — это делает поездку более безопасной. Используйте hands free при мобильном общении за рулем.  
* Помните про переведение Вашего мобильного телефона в беззвучный режим или использование услуги «Голосовая почта» во время деловых встреч и переговоров, если не существует других договоренностей.  
* Если во время спектакля или в библиотеке Вам срочно необходимо написать текстовое сообщение, выключите сигналы клавиатуры.  
* Находясь в офисе, не забывайте брать с собой мобильный телефон, даже если ненадолго покидаете свое рабочее место.  
* В общественных местах: магазинах, транспорте, лифте и т. д., старайтесь разговаривать по мобильному телефону максимально тихо и коротко, чтобы не мешать окружающим своим разговором.  
* Находясь в библиотеке, переведите Ваш мобильный телефон в режим «без звука», а при необходимости ответить на звонок разговаривайте недолго и по существу дела.  
* Не устанавливайте в качестве рингтонов на свой мобильный телефон такие сигналы, которые могут оскорбить или потревожить окружающих (нецензурные высказывания, грубые выражения и неприятные звуки)  
* Некорректно использовать чужие мобильные телефоны в своих целях и сообщать их мобильные номера третьим лицам без разрешения.  
* Тестирование собственного телефона на уровень громкости рингтонов лучше осуществлять дома, а не в общественных местах.  
* Фотографируя или снимая видео на свой мобильный, уважайте личную жизнь других людей. Спросите разрешение, прежде чем кого-нибудь фотографировать или снимать.  
* Расскажите о мобильном этикете друзьям.