---
title: Болезнь отсутствия подарка
author: Gray
type: posts
date: 2007-09-01T09:42:05+00:00
excerpt:
url: /8917
dsq_thread_id:
  - 1825550748
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496997242
essb_cache_expire:
  - 1616574436
rop_post_url_facebook:
  - 'https://blognot.co/8917?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Московский бомж пишет про <a href="http://homelessinmoscow.blogspot.com/2007/08/blog-post_29.html" target="_blank">болезнь непустого бумажника</a> &#8212; мол, ему наличие определенной суммы в бумажнике мешает сохранять эффективность в работе. Вообще-то, это решается довольно просто &#8212; достаточно найти такую работу, которая бы вызывала интерес сама по себе, а не суммой оплаты за нее.  
У меня есть немного другая проблема &#8212; я не могу подобрать себе подарок. Т.е., если меня спрашивают &#8212; а перед недавно прошедшим днем рождения это случалось, &#8212; что бы я хотел в подарок &#8212; мне нечего ответить. Те вещи, которые я хотел когда-то купить, оказываются мне ненужными &#8212; или, что то же самое, я не найду времени ими воспользоваться. Например, несколько лет назад я хотел гитару Ibanez. Я давно могу ее купить, но в чем смысл потратить деньги, чтобы не играть на четырёх гитарах так же, как я сейчас не играю на трёх? Очень бы хотелось попробовать HDV-видеокамеру &#8212; но имеющаяся очень неплохая цифровая камера используется несколько раз в год по праздникам и нет никаких предпосылок к тому, что новая будет использоваться чаще. Книга &#8212; лучший подарок? Да, я очень люблю читать, но практически не имею времени этого делать &#8212; если блоги и новости я пробегаю глазами, поскольку они открыты в соседнем табе браузера, то книгу-то я не возьмусь читать посреди работы.  
Т.е. на самом деле все выглядит так &#8212; вы меня очень обрадуете, подарив полное собрание сочинений Азимова, например, (Стругацких, Хайнлайна и Стаута не надо, они есть), или полный набор дисков Muppet Show или полную дискографию Stevie Ray Vaughan, но я не прочту, не посмотрю и не послушаю этого. Так же обстоит дело и с более сложными вещами. Конечно, это не болезнь, но некоторый душевный дискомфорт от этого появляется.