---
title: iPhone — первые впечатления
author: Gray
type: posts
date: 2007-09-26T19:02:18+00:00
excerpt:
url: /8954
dsq_thread_id:
  - 1771507036
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497273006
essb_cache_expire:
  - 1616240118
categories:
  - Uncategorized

---







Ну, не буду томить тех, кто ждет от меня ответов на вопросы и первых впечатлений от телефона. Постараюсь не высказывать особых восторгов, хотя в действительности телефон меня абсолютно ничем не разочаровал.  
Интерфейс продуман до мелочей. Вы часто отвечали на звонок или звонили, случайно зажав аппарат в кармане? У меня так случилось дважды в первый же день покупки Nokia N95. На iPhone это невозможно &#8212; чтобы разблокировать экран или ответить на звонок, надо провести пальцем по экрану, передвинув ползунок &#8212; это абсолютно невозможно сделать случайно. Кроме того, экран не реагирует на стилусы, ручки, ткань брюк &#8212; только на пальцы. Поэтому его можно класть в карман, не выключая, и протирать фирменной тряпочкой во включенном состоянии &#8212; ничего не нажмется случайно.  
На первом полном заряде телефон прожил двое суток и 9 часов, время пользования составило порядка 6 с лишним часов. Т.е. я пользовался телефоном как обычно, включал wi-fi, слушал музыку, проверял почту, ходил по сайтам. По опыту &#8212; Nokia N95 в таком режиме умирала примерно за полтора дня, притом музыку я на ней не слушал никогда. Таким образом, iPhone однозначно выигрывает у N95 по емкости батареи. А если учесть, что зарядить его можно от любого USB-порта, то проблема и вовсе не существует.  
Телефон очевидно рассчитан на безлимитный GPRS от AT&T, поэтому он спокойно лезет в интернет по любому доступному каналу &#8212; есть wi-fi, так по wi-fi, нету &#8212; так через GPRS. Так что могу посоветовать быть осторожнее, особенно в роуминге. Вроде бы в очередной версии прошивки должна быть возможность запретить включать GPRS в роуминге.  
Так же стоит быть осторожнее с установкой новых программ. Installer.app превращает процесс установки в суперпростое дело, но на практике это открывает большую дыру в устойчивости системы. Часть приложений уже сейчас несовместимы &#8212; например, русская клавиатура не работает после установки Summerboard, &#8212; что с системой делают остальные, тоже большой вопрос. Так что <a href="http://www.tuaw.com/2007/09/24/apple-iphone-unlockers-will-end-up-with-ibricks/" target="_blank">предупреждения Apple</a> о нарушениях работоспособности телефона имеют вполне конкретный смысл &#8212; что сделает с модифицированной системой прошивка, не подозревающая о ее модификации, неизвестно.  
Я поэтому ограничился установкой самого минимума &#8212; <a href="http://russianiphone.ru/blog/" target="_blank">русской клавиатуры</a>, нескольких шрифтов, читалки <a href="http://code.google.com/p/iphoneebooks/" target="_blank">Books.app</a> и терминала.  
Кстати, книжки для читалки готовить не надо &#8212; достаточно подсунуть ей текстовый файл, сохраненный в юникоде.  
Процесс загрузки книжек на телефон меня поразил больше всего. Нет, он на самом деле элементарен &#8212; вы логинитесь по ssh или sftp на телефон и копируете в определенную директорию файл. Но вот еще раз &#8212; вы логинитесь по ssh к телефону! Хотя если к своему телефону в офисе я подключаюсь через браузер, то чему тут-то удивляться? :).  
Вопреки многочисленным жалобам, никаких проблем с использованием клавиатуры нет совсем. Ошибаюсь при наборе редко, точно не чаще, чем на полной физической клавиатуре на Treo650. При этом набирать явно удобнее.  
Так что суперудобную штуку подсунул человечеству Стив Джобс.