---
title: Еще раз о Swiftpen
author: Gray
type: posts
date: 2007-03-05T17:06:38+00:00
excerpt:
url: /8503
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497209403
essb_cache_expire:
  - 1615783527
categories:
  - Uncategorized

---







Дима Честных &#8212; об <a href="http://sellme.ru/linked/obzor-swiftpen" target="_blank">идее Swiftpen</a>:

> Я когда-то рассматривал возможность создания онлайн-редактора для постинга в блоги, но быстро пришёл к выводу, что такая штука никому не нужна (не удивительно).  
> А учитывая то, что API для управления блогом очень далеки от совершенства, и что многие фичи блог-систем не доступны через API (например, редактирование pages в WordPress) у такого подхода нет вообще никаких преимуществ по сравнению с обычным онлайн-интерфейсом блог-системы.  
> Но самое главное — у такого сервиса нет аудитории.

Действительно &#8212; зачем рядовому автору блога нужен third-party веб-интерфейс к своему блогу при наличии родного интерфейса блога? Абсолютно не нужен &#8212; это лишнее звено в цепочке, со своей стабильностью и глючностью. Никакие супервозможности яваскриптового редактора постов не сравнятся с удобством оффлайн-клиента, при этом использование оффлайн-клиентов гарантирует минимальную зависимость от качества связи &#8212; постоянные читатели этого блога помнят, надеюсь, что откуда только я не писал сюда &#8212; и из всякого рода удаленных от цивилизации мест, и с пляжа, и даже из едущего со скоростью 120 км/час автомобиля. Не в последнюю очередь &#8212; благодаря возможность написать пост, потратив только несколько килобайтов трафика, они просто имеют больше шансов пролезть при плохой связи.  
Возможно, что сервис действительно понадобится нескольким блоггерам, которые захотят кросс-постить свои заметки по всем возможным сервисам &#8212; но вряд ли эта аудитория оправдает то количество разработки, которое потребовалось на данном сервисе.