---
title: О маркетологическом казусе
author: Gray
type: posts
date: 2007-08-27T20:29:21+00:00
excerpt:
url: /8904
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497253205
essb_cache_expire:
  - 1615934106
categories:
  - Uncategorized

---







Сегодня я получил письмо.  
Письмо пришло от фирмы-разработчика <a href="http://www.parallels.com/" target="_blank">Parallels</a> &#8212; это программа, позволяющая создать виртуальную машину под MacOS и установить туда любую операционную систему, например, Windows. Кстати, это один из немногих программных пакетов, которые я обнаружил в продаже в стандартном европейском магазине авторизованного дилера Apple.  
Я с большим интересом прочитал письмо, особенно живо среагировав на упоминание iTunes Gift Card &#8212; я именно так пополняю свой аккаунт в iTunes Store, а сегодня я там потратил около 30 долларов и мне было бы интересно получить бонусом пополнение аккаунта там.  
Увы &#8212; это всё, что я могу сказать после прочтения письма. Оказывается, что бонус в виде 10-долларовой карты iTunes Gift я получу в том случае, если куплю у них их award-winning solution в виде Parallels. Нет, мое возмущение не касается отсылки Gift Card по почте, после чего они просят подождать четыре недели до ее прибытия, хотя каждый первый продавец этих карт на eBay предлагает electronic delivery, при котором код карты приезжает на почту в течение часа после оплаты с 15%-ной скидкой. Нет, мое возмущение касается совершенно другого факта &#8212; я уже купил у них последнюю версию Parallels три месяца назад, причем ровно на эти же реквизиты, которые они использовали при рассылке.  
Вот скажите мне &#8212; что я должен подумать о компании, которая уговаривает меня купить продукт, который она мне уже продала? Когда сотовый оператор мне присылает выгодные предложения на SMS, я понимаю, что им проще послать SMS всем, чем отфильтровать меня и других абонентов на безлимитном пакете. Но когда веб-компания обнаруживает свою неспособность отличить своего клиента от подписчика на trial-версию &#8212; может, SWSoft\`у что-то в консерватории надо поправить?