---
title: Любопытное про стриптиз
author: Gray
type: posts
date: 2007-07-10T13:17:12+00:00
excerpt:
url: /8659
dsq_thread_id:
  - 4314622615
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497227402
essb_cache_expire:
  - 1616603252
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://with.in/professionals-and-blogging/" target="_blank">Любопытная заметка</a> про финансовый стриптиз с высказываниями хорошо зарекомендовавших себя специалистов:

> Профессионалы не принимают всерьёз блоги из-за низкого качества информации, хотя иногда читают их. Читать онлайн-СМИ нужды у них нет: у них и так полно своих идей, на реализацию которых не хватает времени, а самопиар им не требуется. Опытом они предпочитают обмениваться консервативно &#8212; при непосредственном общении, в крайнем случае &#8212; через ICQ.
> 
> Как показал опыт даже этого интервью, профессионалы вообще не любят выступать публично и учить кого-либо, однако мнение на любой вопрос у них всегда есть. Если есть возможность, старайтесь получить у них совет.

Достаточно забавно читать.  
На самом-то деле все просто &#8212; большая часть опыта непередаваема, как правило. Я не раз, почитав чьи-нибудь советы типа &#171;Как я заработал &#8230; денег на&#8230;&#187;, хотел сесть и написать истории успеха &#8212; но о чем мне написать применительно, например, к Searchengines.ru? Как я шесть с половиной лет практически ежедневно сижу на ресурсе? Как ставлю новые скрипты или вылизываю старые? Как мы правим конфиги? Как я общаюсь с рекламодателями? Тут нет практически никаких секретов &#8212; есть только практически постоянная работа. Ну да, можно сесть и написать, сколько денег приносит продажа рекламы на сайте &#8212; можете поверить на слово, что все любители рассказать, сколько они зарабатывают в Сети, могут пойти покурить в сторонке &#8212; только кому это надо? Те, кто лихорадочно вычитывает в блогах, сколько кто заработал, не имеют ни малейшего шанса повторить эти показатели. Те, кто способен по достоинству оценить финансовые показатели проекта, не нуждаются в том, чтобы я им сообщал эти показатели через блог :). Так что я лучше про гаджеты писать буду :).