---
title: Про «Вести»
author: Gray
type: posts
date: 2007-08-12T18:53:20+00:00
excerpt:
url: /8817
dsq_thread_id:
  - 5589496
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497046323
essb_cache_expire:
  - 1616009424
categories:
  - Uncategorized

---







Вы наверняка все знаете и про <a href="http://www.kommersant.ua/doc-y.html?docId=791988&issueId=41362" target="_blank">передовицу в The Times</a> и про <a href="http://newsru.com/russia/10aug2007/titanic.html" target="_blank">батискафы из &#171;Титаника&#187;</a>. Очень соблазнительно, конечно, провести параллели от &#171;Она утонула&#187; (что совершенно никак не связано с семилетней годовщиной гибели &#171;Курска&#187;) и прочих выходок серого дона ВВ до зловещей медиаполитики в духе оруэлловского Министерства правды, &#8212; но всё гораздо проще и я тут полностью соглашусь с <a href="http://plushev.livejournal.com/1442153.html" target="_blank">Сашей Плющевым</a>:

> Справедливости ради, стоит сказать, что по моему скромному мнению, ни тот ни другой случай не говорят о какой-то сознательной фальсификации. Это просто непрофессионализм, которым, к сожалению, всегда страдало отечественное новостное телевидение (и канал “Россия” здесь совершенно не исключение), а в последнее время это просто бедствие. Нет внутрицеховой школы, профессиональных кадров все меньше, я уж молчу про корпоративные кодексы и этику &#8212; этого ждать от нынешнего ТВ, по меньшей мере, наивно. Есть масса людей, которых я отлично помню по работе на НТВ &#8212; были отличными журналистами. Спустя каких-то несколько лет на других каналах эти же люди гонят лажу и плюют на все профессиональные принципы.

Правда, тут есть нюанс. По моему мнению, эти люди в принципе не понимают то, чем пытаются заниматься. Ну да, в какой-то момент от них требовалось быть журналистами. Были. Теперь от них этого не требуется &#8212; они и не напрягаются. Точно так же, как современных 25-летних можно заставить писать на правильном русском языке, так или иначе третируя их за каждую орфографическую ошибку &#8212; мы это специально отслеживаем на форуме, кстати, &#8212; но стоит им выйти в пространство относительно немодерируемое, как им кажется вполне подходящим извинением за свою неграмотность отсутствие времени, неисправность спеллчекера и так далее. Точно так же &#171;интеллигенция&#187; 60-80-х годов прошлого века обильно рассуждала о судьбах человечества, образах прекрасного в поэзии Петрарки и прочем, совершенно не гнушаясь пустить матерком по любому поводу, якобы вызвавшему сильные эмоции.  
Это то, что Солженицын как-то метко назвал &#171;образованщиной&#187;. Просто вот эти черты, которые мы почему-то считаем неотъемлемыми чертами тех или иных людей &#8212; это для них наносное. Можно, конечно, говорить правильно &#8212; но, если можно, то и матерком сойдет. Можно, конечно, писать правильно &#8212; но, если можно, то зачем мордовать себя знанием, как пишется &#171;жи-ши&#187;? Можно быть журналистом &#8212; но, зачем, если пипл, платящий деньги, хавает?

> &#8212; Вот все у вас как на параде, &#8212; заговорил он, &#8212; салфетку &#8212; туда,  
> галстук &#8212; сюда, да &#171;извините&#187;, да &#171;пожалуйста-мерси&#187;, а так, чтобы  
> по-настоящему, &#8212; это нет. Мучаете сами себя, как при царском режиме.