---
title: Яндекс становится ближе Украине
author: Gray
type: posts
date: 2007-10-31T09:07:14+00:00
excerpt:
url: /9025
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497230044
essb_cache_expire:
  - 1615495232
categories:
  - Uncategorized

---







Вначале &#8212; небольшое вступление. Пользователи &#8212; даже очень продвинутые &#8212; обычно воспринимают сайт как контент или сервис. Где этот сайт находится и как работает &#8212; пользователи об этом задумываются только тогда, когда сайт недоступен или страшно тормозит. При этом мало кто задумывается о том, что, даже немного улучшая условия работы сервера, вы тем самым его продвигаете. Когда Searchengines.ru переехал в 2005 году с выделенного сервера в Америке на чуть более мощный выделенный сервер на Мастерхосте, его посещаемость сразу выросла на треть. И потом каждое новое ускорение работы сервера (а теперь уже &#8212; серверов) приводила к росту аудитории ресурса.  
К чему это я? Когда полтора года назад Яндекс <a href="http://company.yandex.ru/news/2006/0412/index.xml" target="_blank">разместил</a> в UA-IX свое оборудование и сделал доступ к ресурсам Яндекса таким же дешевым, как и к любому другому ресурсу, находящемуся в Украине, это сразу же стало заметно на многих ресурсах, особенно контентных &#8212; лидером роста стал Narod.ru, доля украинской аудитории на котором с тех пор выросла почти в три раза. Но при этом выгоду от этого, к сожалению, реально ощутили только киевляне &#8212; у провайдеров в других городах практически не встречаются тарифы с раздельным подсчетом стоимости трафика внутри UA-IX и на зарубежные ресурсы. К тому же выделенный канал был организован по существующим на то время каналам &#8212; а полтора года назад в природе практически не существовало прямых каналов между Украиной и Россией и все пользователи из Украины ходили на российские ресурсы через DE-IX &#8212; большую европейскую точку во Франкфурте.  
Так оно продолжается и сейчас, но не для пользователей Яндекса. В течение лета мы вообще много чего хорошего сделали в этом плане и, в частности, организовали прямые каналы между UA-IX и московской сетью Яндекса. Теперь пакеты пользователей Яндекса, оставаясь украинскими, не идут через пол-Европы, а добираются до Яндекса по кратчайшему физически пути.  
Увидеть это легко &#8212; наберите в командной строке ping yandex.ru и проверьте. Если в начале сентября это выглядело как 

> Pinging yandex.ru [77.88.21.11] with 32 bytes of data:
> 
> Reply from 77.88.21.11: bytes=32 time=96ms TTL=59  
> Reply from 77.88.21.11: bytes=32 time=97ms TTL=59  
> Reply from 77.88.21.11: bytes=32 time=98ms TTL=59

то сейчас результаты такие:

> PING yandex.ru (77.88.21.11): 56 data bytes  
> 64 bytes from 77.88.21.11: icmp_seq=0 ttl=57 time=24.541 ms  
> 64 bytes from 77.88.21.11: icmp_seq=1 ttl=57 time=21.387 ms  
> 64 bytes from 77.88.21.11: icmp_seq=2 ttl=57 time=21.747 ms

Разница почти в пять раз, если вы находитесь в Киеве, и примерно в три с лишним раза, если вы житель Одессы, Днепропетровска или другого украинского города.  
С учетом того, что у нас все больше становится контентных сервисов &#8212; Фотки, Я.ру, например, &#8212; подобное ускорение приносит все больше и больше пользы нашим пользователям. Enjoy!