---
title: Полагается подводить итоги года
author: Gray
type: posts
date: 2007-12-31T08:15:34+00:00
excerpt:
url: /9107
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496997247
essb_cache_expire:
  - 1616595905
categories:
  - Uncategorized

---







Так что попробуем их немного подвести.  
Год 2007-й выдался удачный. Лично я начал его с продвижения идеи <a href="http://www.yandex.ua/" target="_blank">украинского портала &#171;Яндекса&#187;</a> и к концу года мы немало сделали для воплощения этой идеи. &#171;По секрету&#187; могу сказать, что многое мы сделать не успели в рамках этого календарного года, поэтому ждите от нас новых свершений на этой почве.  
Сайт Searchengines.ru пережил многие изменения в этом году и в итоге обрел полноценную редакторскую команду во главе с Лизой Трибунской &#8212; я считаю это действительно удачей, поскольку раньше сайт всегда был приложением к форуму.  
На форуме случилось двухмиллионное сообщение и в январе 2008 года на нем зарегистрируется 50000-ный участник.  
Этот блог перевалил за отметку в тысячу читателей и продолжает расти. Кстати, если учитывать еще людей, неизбежно читающих записи через трансляцию в Я.ру &#8212; а их примерно 500 человек и они отразятся в статистике FeedBurner, как только Ярушечка научится сообщать ему эти цифры, &#8212; то недалеко уже и до двух тысяч читателей.  
Кстати, Ярушечка &#8212; это отдельный феномен этого года, которым я пользуюсь с большим удовольствием благодаря приятной компании, там собравшейся.  
Новый 2008-й год я начну с небольшого отдыха &#8212; мы едем на неделю кататься на лыжах в Чехию или по крайней мере пытаться это сделать, учитывая, что раньше я даже на беговые вставал раз десять. Возможно, я в будущем году буду меньше появляться в Москве &#8212; будет больше работы и поездок внутри Украины и мы ее и их соответственно сделаем и осуществим.  
Я хочу поздравить всех, кто читает этот блог &#8212; особенно, если он это делает более 5 лет, &#8212; с наступающим Новым Годом и пожелать в новом году, чтобы нас не захлестнула окончательно волна &#171;блогопостописательства&#187; и вебдванольности, а иначе говоря &#8212; чтобы в будущем году содержание наших мыслей было достаточно важным, важнее, чем внешние рюшечки или преходящая мода. С Новым годом всех!

P.S. А засим я отдам дань традиции &#8212; каждый год, 31-го декабря, мы ходим в баню. Баня находится в двух метрах по вертикали от места, где я пишу этот пост, &#8212; в цокольном этаже дома, аэропорт &#171;Борисполь&#187; &#8212; в 30 минутах езды, но пока еще никто в Ленинград не летит. Хотя все могут.