---
title: Евросеть
author: Gray
type: posts
date: 2007-08-13T02:05:19+00:00
excerpt:
url: /8821
dsq_thread_id:
  - 315530853
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497249604
essb_cache_expire:
  - 1616513328
categories:
  - Uncategorized

---







Димку <a href="http://blog.dimok.ru/maksim-kotin-chichvarkin-egeniy" target="_blank">понравилась</a> книга про Евгения Чичваркина. Поскольку сам я книгу не читал (и вряд ли прочту, честно говоря), ничего к его оценке добавить не могу.  
Между тем, &#171;Евросеть&#187; в Украине у меня давно и устойчиво вызывает ощущение какого-то треша. Я уже писал про <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/006845.html" target="_blank">впечатление от продавцов в магазине</a>. Это впечатление нисколько не изменилось &#8212; хоть я и не ходил с тех пор в магазины, но довольно часто вижу отделы в супермаркетах и там всё по-прежнему &#8212; куча продавцов и какой-то невнятный набор телефонов. Но теперь складывается абсолютно четкое ощущение, что &#171;Евросеть&#187; решила действовать в каком-то китайском духе и навалиться массой &#8212; их магазинов и отделов стало просто очень много. В Одессе около Привоза их на 100 метрах три штуки. Зачем? Один, кстати, стоит на месте бывшего киоска с шаурмой и выглядит точно так же.  
Т.е. впечатление такое &#8212; есть обычные магазины сотовой связи, есть дискаунтеры &#8212; обычно это сети, типа &#171;Мобилочки&#187;, есть отделы в супермаркетах электроники и есть отдельчики в торговых центрах, обычно состоящие из продавца с одним прилавком, на котором скудно разложены самые дешевые и ходовые модели. &#171;Евросеть&#187; в Украине успешно борется за место в массовом сознании самую малость повыше последних. Как говорится, по Сеньке и шапка.