---
title: Ответы про 3G
author: Gray
type: posts
date: 2007-08-23T14:13:27+00:00
excerpt:
url: /8887
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497289682
essb_cache_expire:
  - 1590788234
categories:
  - Uncategorized

---







У Сетти появилась <a href="http://www.setti.biz/558/" target="_blank">масса вопросов про 3G</a> &#8212; а для чего нужны блоги, если не отвечать на них?  
Отвечаем:

> Откуда лицензия, и, соответственно, пусть и временная, но монопольная позиция на рынке?

Не надо путать разные вещи. Лицензия выдается не на 3G, а на диапазон частот. Конечно, вокруг многие говорят про 3G, Укртелеком и осенний конкурс &#8212; так вот, это совсем другой стандарт на другой частоте. PEOPLEnet оказывает услуги связи на частоте 800 МГц в стандарте CDMA 1&#215;2000 EV-DO &#8212; лицензии на эту частоту имеют еще несколько компаний &#8212; &#171;Интертелеком&#187;, ITC, Velton.

> Почему я не могу пользоваться в их сети оборудованием, таким же, как продается в салонах PEOPLEnet, но купленным на строне, по цене в 2 раза дешевле? Хотя признались, что это явление временное.

Давно можно этим пользоваться. Покупаете любое доступное оборудование, идете к дилеру и подключаетесь. Вот сам оператор такую технику не подключает и, вероятно, правильно делает &#8212; вполне реально наткнуться на глюки и несовместимости при попытке прошить разлоченный телефон с фирменной прошивкой того же Verizon под другого оператора. Хотя большая часть техники прошивается без проблем.

> А не встану ли я перед дилеммой после запоздавшего (по догадались все каким причинам) прихода на этот рынок, скажем, МТС: типа, что делать &#8212; оставаться на относительно выгодных тарифах PEOPLEnet, либо перейти на более (скорей всего) выгодные тарифы от МТС, но с вынужденной необходимостью покупать еще один комплект оборудования для работы с сетью уже в другом стандарте?

Встанете. Тем более, что МТС-Украина уже анонсировала свое намерение запустить сеть в стандарте CDMA, но в диапазоне 450 МГц &#8212; аналог российского Скайлинка. Должен сказать, что это, конечно, интересное решение с точки зрения часто ездящего в Москву человека, но практически вопросы с оборудованием будут стоять еще более остро, поскольку такая вариация стандарта совсем плохо распространена в мире и оператор будет практически гарантированным монополистом по продаже устройств связи &#8212; будь-то модемы или телефоны.  
С другой стороны, совершенно не факт, что тарифы МТС будут намного выгоднее, зато наверняка по покрытию никакого особого выигрыша МТС иметь не будет.