---
title: Замечательный флейм про Линукс
author: Gray
type: posts
date: 2007-03-18T13:32:22+00:00
excerpt:
url: /8520
dsq_thread_id:
  - 2053817682
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497204043
essb_cache_expire:
  - 1616247924
categories:
  - Uncategorized

---







Роскошный флейм про Линукс попался &#8212; <a href="http://www.seleckis.lv/view/osi-dlya-debilov/" target="_blank">раз</a>, <a href="http://noop.lv/posts/o_tormozah.html" target="_blank">два</a>, <a href="http://dikiy.com/blog/archive/2007/03/17/linux-ploho-neuzeli.html" target="_blank">три</a>. Роскошен он именно откровенностью &#8212; даже люди, в каждой записи в своих блогах говорящие о том, как Линукс спасет мир, не стесняются выдать <a href="http://www.seleckis.lv/view/osi-dlya-debilov/" target="_blank">сокровенное</a>:

> Линукс для тех, кто умеет читать. Не маны. Просто ЧИТАТЬ&#8230;  
> Это раньше можно было жаловаться на отсутствие документации, русификации и поддержки железа. Сейчас &#8212; только на лень и нежелание разобраться. Перед покупкой железа модель гуглится на пример поддержки и качества работы в linux.

Вот что я вам скажу. Если на свет рождается фраза &#171;Линукс для тех, кто умеет &#8230;&#187; или &#171;Линукс для тех, кто хочет &#8230;&#187;, то произносящий эту фразу просто лишен права хоть кого-то обвинять в нежелании разобраться. Если он хочет разбираться, то это его выбор. Если я не хочу проверять уровень масла в двигателе своей машины, это мое право. Учитывая, что средний линуксоид регулярно читает мануалы и что-то пересобирает, а я за 9 лет езды на машине ни разу не имел проблем с двигателем &#8212; очевидно, что выбор не между &#171;хочет&#187; и &#171;не хочет&#187;, а между &#171;шашечки&#187; и &#171;ехать&#187;.  
Честное слово, до покупки iMac я и не подозревал, что ОС для желающих просто ехать уже существует. При всей моей любознательности, многолетнем опыте перестановок Windows, пересборок Linux и FreeBSD, я до сих пор не собрался посмотреть, где на жестком диске каждого из двух компьютеров &#8212; что iMac, что MacBook, &#8212; лежат файлы настроек, приложений, системных библиотек и т.д. Ну не надо этим машинам под капот смотреть, потому что они ездят без этого. Единственный раз, когда мне понадобилось посмотреть, поддерживается ли Mac OS USB-модем, результаты поиска оказались бессмысленными &#8212; ибо никаких драйверов ставить не понадобилось, модем распознался моментально, а процесс подключения подробнейшим образом описан на сайте Apple.com.  
А линуксоиды продолжают проповедовать счастье на Земле с приходом Линукса и сжигать на флеймовых кострах всех, кто усомнится в простоте и понятности их предмета поклонения.