---
title: КИБ опять
author: Gray
type: posts
date: 2007-04-23T20:30:53+00:00
excerpt:
url: /8584
dsq_thread_id:
  - 6191011
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497262926
essb_cache_expire:
  - 1616603167
categories:
  - Uncategorized

---







Репортаж с КИБа получился несколько затянутым, но я, собственно, только сутки назад добрался до дома и не имел особо времени его (репортаж) завершить. Учитывая, что сиюминутные впечатления несколько устарели, я буду краток.  
В первый день КИБа, кроме уже описанного, я помогал вести секцию про платежные системы и отдувался за зарубежье на круглом столе о регионах.  
Секция о платежках мне запомнилась двумя моментами &#8212; настойчивостью Димы Олеринского в вопросе об SMS (что удивительно, это звучало весело, но не нелепо) и упорным нежелание аудитории понять, что карточек как средства платежа в Рунете нет &#8212; слушатели упорно доказывали, что они могут платить за все, что угодно, без &#171;суррогатных систем&#187;, пытаясь не замечать предложений заплатить, например, за ЖЖ.  
Ах, да, еще один момент &#8212; мое упорное убегание с микрофоном от дедушки из Курчатовского института, который раза три пересаживался и упорно тянул руку. Пожалуй, я оказался обладателем рекордного достижения, ибо слова у меня он так и не получил &#8212; в отличие от последующих секций.  
Круглый стол о регионах меня покорил задумкой &#8212; позвать побороться москвичей и регионалов, а секундантами назначить Украину и Беларусь. Но несколько смазано вышло из-за того, что Москву представляли достаточно специализированные сервисы, а регионы &#8212; общетематические порталы. В итоге вопрос конкуренции выглядел натянутым, даже несмотря на расчетливое обострение дискуссии Аркадием Сандлером.  
Потом был банкет и разгульные танцы до четырех утра &#8212; и это было хорошо.  
Утро выдалось несколько более легким, чем год назад :), &#8212; но первая волна секций обошлась как-то без моего присутствия. В кафетерии ко мне и Жене Ломизе присоединился Игорь Ашманов и мы провели достаточно приятное время, завтракая и обсуждая вопросы борьбы с веб-спамом, пузырями и сплетничая обо всем остальном.  
Потом случилась секция о поиске, где я в очередной раз зарекся от высказываний типа &#171;Последний раз развиртуализируюсь&#187; &#8212; ибо даже спустя почти пять лет активного тусования нашелся человек, с которым мы впервые увиделись в оффлайне &#8212; это был Алекс Экслер. И вроде действительно больше не с кем :).  
Дедушка-курчатовец и тут поспел, но лавров не снискал. Надеюсь, что всем было так же интересно, как и мне.  
Я немного после этого посидел на секции про контекст и ушел присутствовать на секции про монетизацию UGC &#8212; где меня все же посадили в президиум, так что пришлось вполне себе работать. Дискуссия получилась интересная, хорошо, что большинство понимает основное содержание проблемы &#8212; монетизировать можно все, но, как не делись с конкретным автором контента, ощутимой суммы не вырастет. А если вырастет, то вряд ли автор захочет ею делиться &#8212; следовательно, он двинется на вольные хлеба зарабатывать самостоятельно. Впрочем, называть его UGC будет уже неверно.  
На этом КИБ и закончился.  
Чем мне он запомнился? Во-первых, намного более основательной организацией. Да, были огрехи и недочеты, но масса ошибок, допущенных год назад, в этом году просто отсутствовала.  
Во-вторых, несмотря на баснословную прибыль баров в пансионате, мне показалось, что пили гораздо меньше. Отсутствие большого количества больных людей утром второго дня это впечатление только подтверждало. Это радует &#8212; тем более, что оторваться удалось всем желающим :).  
В-третьих, многие секции были очень нестандартны и радует то, что они были действительно злободневны. Правда, заодно это подтвердило то, что т.н. общепризнанные лидеры блогосферы сиречь вроде бы популярные блоггеры являются, скорее, примерами флуктуации &#8212; мне как-то ни одного из них увидеть воочию не удалось, вероятно, они выше всяких тусовок.  
В целом &#8212; очень все понравилось. Очень хочется, чтобы в следующем году wi-fi покрывал номера, а три часа танцев не заставляли бы болеть наутро ноги &#8212; но и без этого будет интересно приехать снова.  
Мой фоторепортаж о КИБе &#8212; <a href="http://fotki.yandex.ru/users/gray7400/album/197/" target="_blank">здесь</a>.