---
title: AirPort Extreme
author: Gray
type: posts
date: 2007-06-16T07:37:21+00:00
excerpt:
url: /8644
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497132962
essb_cache_expire:
  - 1616585304
essb_c_facebook:
  - 11
essb_c_total:
  - 11
categories:
  - Uncategorized

---







Продолжая разговоры о гаджетах и устройствах&#8230;  
За отпуск серьезные изменения претерпела конфигурация моей домашней сети. Теперь в центре ее стоит (абсолютно закономерно) <a href="http://www.apple.com/airportextreme/" target="_blank">AirPort Extreme Base Station</a>, Правда, первый экземпляр, проданный мне, имел проблемы (не работал wi-fi интерфейс), но после замены все заработало близко к идеалу.  
Что такое эта точка? Это, во-первых, точка доступа, поддерживающая драфт стандарта 802.11n &#8212; со скоростями до 300 Мбит/сек. Реально, конечно, такой скорости не наблюдается, но то, что скорость явно выше стандарта 802.11g &#8212; очевидно.  
Во-вторых, в точку встроен роутер и три Ethernet-порта. Т.е. она абсолютно стандартно, как и любой другой беспроводной роутер, становится между провайдерским линком и домашней сеткой, умеет раздавать IP, делать port mapping и т.д.  
В-третьих, у нее есть USB-порт и (ура!) достаточно мозгов, чтобы при втыкании туда USB-диска обеспечить скорость обмена с ним на уровне USB 2.0, а не 1 МБит/сек. Таким образом, проблема, о которой я не раз писал, решилась сама собой.  
Единственным минусом &#8212; по сравнению с существующими решениями &#8212; следует признать цену. Аппарат стоит в Украине 250 долларов, что намного больше цены стоявшего у меня D-Link DI-624S. Который, правда, не умел 802.11n и не тянул нормальной скорости на USB-диске. А устройства, умеющие это все, у D-Link тоже стоят не меньше 200 долларов &#8212; так что единственный минус является не таким уж минусом.