---
title: О блоггерах и круговой практике
author: Gray
type: posts
date: 2007-11-10T09:37:43+00:00
excerpt:
url: /9047
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497170058
essb_cache_expire:
  - 1614927493
categories:
  - Uncategorized

---







Юра Синодов опубликовал <a href="http://roem.ru/2007/11/07/bloggers/" target="_blank">размышления о блоггерах</a> и как раз подоспел Дима Голополосов со <a href="http://blog.dimok.ru/ya-ne-v-formate-habra" target="_blank">своим недоумением</a>, почему его не понимают на Хабре. Почему я объединяю эти материалы &#8212; потому что они, на мой взгляд, об одном. 

Вообще, современное поветрие блогов о заработке мне всё сильнее напоминает одну известную в адалте вещь под названием CJ (Circle Jerk, переведете сами). Вы наверняка такое видели &#8212; заходите на один сайт с яркими картинками и завлекательными надписями, кликаете &#8230; и оказываетесь на практически таком же сайте, но уже с другими картинками и надписями. И так вы будете ходить по кругу, поскольку выход из этого кольца возможен только один &#8212; на платный сайт или по рекламе спонсора. 

Причем же тут блоггеры? А блоги о заработке на блогах точно повторяют эту схему. Вы приходите на один блог, читаете, видите массу ссылок на другие &#171;полезные&#187; блоги, идете туда, там читаете практически ту же жвачку про заработки, видите очередную порцию ссылок (а это очень необходимо для любого блога о заработке &#8212; ссылаться на других, ведь только в этом случае другие будут ссылаться на исходный блог), и так и ходите по кругу, в котором меняются только ссылки на рекламодателей. Аналогия полная, только после CJ-ев вы поймете, что &#171;бесплатных пирожных не бывает&#187;, а после блогов о заработке (перефразируя брата Запа) &#8212; что единственный способ заработать деньги на блоге это сделать блог о том, как заработать деньги на блоге.

Никто при этом не стесняется фактически декларировать принцип &#171;Я сделаю всё, лишь бы за это платили&#187;:

> блог http://uniqman.com/ сдела в июне. в сентябре он принес создателю 120 баксов (http://uniqman.com/node/91), в октябре уже 500 (http://uniqman.com/node/127).
> 
> на блоге http://finstrip.biz/ через несколько дней после создания были проданы баннерные места на 100+ баксов.
> 
> а мой блог в мае этого года приносил ровно 0 баксов будучи просто хобби. после 3х месяцев активного блогинга стал приносить больше 1к. но блог по-прежнему хобби, а не основной вид деятельности.

Вы видите здесь какое-то упоминание о содержании блога? Вот и я не вижу. Содержание такого блога будет ровно таким, чтобы его удобно было впихнуть, например, на Хабр или в news2.ru. И хватит &#8212; гораздо интереснее блоггеру подумать про список мест, куда можно запихать анонс блога, с кем поменяться ссылками и какую рекламу поставить на блог. О мучениях при этом блоггер напишет еще десяток постов. И назовет это &#171;занятием активным блогингом&#187;, что по мне звучит совершенно аналогично &#171;занятию онанизмом&#187;. Только второй не может быть пассивным.

А мне почему-то интереснее делать интересную работу, запускать интересные проекты &#8212; и как результат этого, зарабатывать деньги.