---
title: SIP как замена мобильного
author: Gray
type: posts
date: 2007-02-19T20:27:04+00:00
excerpt:
url: /8480
dsq_thread_id:
  - 1870935996
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497092653
essb_cache_expire:
  - 1616052622
categories:
  - Uncategorized

---







Как кто-то, возможно, помнит, я <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/008465.html" target="_blank">подбирал</a> коммуникатор с wi-fi с прицелом на использование его и в качестве SIP-телефона &#8212; рассчитывая поставить на него софтфон, каких много. Софтфон я на него поставил, а вот с реальным использованием SIP-аккаунтов пока есть серьезные затруднения.  
Всему виной, как я понимаю, специфические требования этого протокола к сети, а именно к открытости портов в ней. Ему достаточно сложно продираться через NAT и на практике это означает, что любая сеть с NATом требует особой настройки для работы SIP-телефонов в ней. А на практике, извиняюсь, достаточно большое число сетей &#8212; с NATом. Мне вот не удалось дома настроить правильный проброс пакетов &#8212; регистрироваться на прокси выходит, а сигнализация работать не хочет.  
Опять же, из практики своего пользования публичными доступами через wi-fi, могу сказать, что закладываться на правильную настройку сетки я бы не стал. Во многих сетях открыты только несколько портов, что закрыто в других &#8212; можно только догадываться. Короче, при наличии Skype, который проходит практически через любые файрволлы и вообще не заставляет задумываться о своей работоспособности &#8212; я его вообще использую как индикатор наличия доступа в интернет, &#8212; SIP-телефоны остаются хорошим решением для корпоративной телефонии, где все будет настроено как надо.  
Разубедите меня, сам бы с удовольствием разубедился.