---
title: И совсем новое про гаджеты — N95
author: Gray
type: posts
date: 2007-08-08T04:25:10+00:00
excerpt:
url: /8803
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497227884
essb_cache_expire:
  - 1614484488
categories:
  - Uncategorized

---







Читатели моего дневника на Я.ру знают уже, что с недавних пор состав моих гаджетов претерпел некоторые изменения. А именно &#8212; не утерпев после прочтения многочисленных обзоров и отзывов, я купил себе <a href="http://market.yandex.ru/model.xml?hid=91491&modelid=963960" target="_blank">Nokia N95</a>. Не буду пересказывать его возможности, расскажу о первых и вторых впечатлениях.  
По телефонной части &#8212; это вполне стандартно хорошая Nokia. Т.е. слышимость, эргономика, интерфейс &#8212; все на обычной высоте.  
5-ти мегапиксельная камера &#8212; это супер. Практически отпадает необходимость в небольшой мыльнице, о чем я задумывался уже в связи с ростом основной зеркалки &#8212; при весе стандартного набора в 2 кг просто так его уже не потаскаешь, а с N95 все просто &#8212; открыл объектив и сфотографировал.  
Wi-Fi модуль пока использовался мною только для детектирования наличия сети вообще &#8212; остальные гаджеты не так быстро стартуют. Кроме того, большую часть времени после покупки я провел вне дома и работы, где всегда есть wi-fi, думаю, что после возвращения домой использование wi-fi станет более интенсивным.  
Низкий поклон фирме Nokia за GPS и карты. Это реально круто &#8212; улетая в Амстердам, я просмотрел карту города, купил путеводитель прямо из телефона и в течение всего тура практически моментально находил нужную информацию &#8212; точность карт и позиционирования просто потрясающая. Правда, для полного наслаждения стоит обновить прошивку &#8212; сейчас это вполне официально поддерживаемая процедура, а с 12-й версией GPS стартует практически моментально и работает почти идеально.  
Вот чего пока не пришлось использовать &#8212; это всякие VoIP-приложения. Скорее наоборот, после первых тестовых попыток снес и TruPhone, и Fring. Дело в какой-то не очень большой дружелюбности этих приложений &#8212; они постоянно норовят запихать себя в автостарт, постоянно лезут в онлайн &#8212; и это надо знать и знать, где им дать по рукам. Учитывая, что острой необходимости в этих услугах у меня пока нет, снес &#8212; хотя, должен честно сказать, качество связи через fring при звонке через Skype очень приличное.  
Браузер очень хорош. Мобильные версии сайтов видны идеально, стандартные &#8212; приходится скроллить, но при этом отрабатываются они вполне корректно.  
Время батареи удивило &#8212; с телефоном вполне можно ходить дня два-три, использовать его и не заряжать.  
А вот что разочаровало &#8212; похоже, он не умеет заряжаться от USB, хотя использует мини-USB порт для подключения к компьютеру. Или умеет?  
В общем, я опять доволен.  
<!-- technorati tags start -->

<p style="text-align:right;font-size:10px;">
  Technorati Tags: <a href="http://www.technorati.com/tag/гаджеты" rel="tag">гаджеты</a>
</p>

<!-- technorati tags end -->