---
title: Устройства PEOPLEnet — сравнение
author: Gray
type: posts
date: 2007-08-19T11:15:52+00:00
excerpt:
url: /8869
dsq_thread_id:
  - 1986521761
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497105966
essb_cache_expire:
  - 1614562335
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/8869?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







После покупки очередного девайса для PEOPLEnet &#8212; это я их не коллекционирую, это я их для знакомых покупаю, так проще выходит &#8212; могу, в общем-то, сравнить разные способы подключения.  
У каждого при этом есть свои плюсы и минусы.  
Я не рассматриваю способы подключиться к PEOPLEnet с помощью устройств стандарта 1X &#8212; оно мало чем отличается от остальных способов, но при этом вы получаете сильно зажатую скорость &#8212; 153 кБит/с, что в реальных условиях дает порядка 100 кБит/с &#8212; конечно, гораздо лучше GPRS или модемного подключения, но это не то.  
Стационарных терминалов, поддерживающих EV-DO, на рынке нет, так что их рассматривать нет никакого смысла.  
Остаются три модема и телефоны Motorola, по сути. ZTE Evolution не тестировал, но крутил в руках, рассматривал &#8212; функций много, но поделка уровня D-Link\`овского Wi-Fi телефона по дизайну.  
Модем <a href="http://people.net.ua/equipments/modem/21/" target="_blank">CMOtech CCU-550</a> &#8212; самый универсальный из модемов, имеющихся у оператора. Работает под всеми ОС, разгоняется до мегабита. Минусов два &#8212; не очень высокая чувствительность из-за отсутствия внешней антенны и &#171;форм-фактор&#187; &#8212; когда такой немаленький корпус торчит из десктопа, это еще ничего, но с ноутбуком становится сложно его не задеть случайно.  
Модем <a href="http://people.net.ua/equipments/modem/22/" target="_blank">ZTE AC8700</a> &#8212; более компактный, очень стильный с виду, снабжен внешней антенной, что, конечно, положительно влияет на качество приема сигнала. К нему можно подключить гарнитуру и делать голосовые звонки &#8212; это единственное такое устройство. Минус &#8212; работает только под Windows и, похоже, только через свой софт.  
PCMCIA-карта <a href="http://people.net.ua/equipments/modem/19/" target="_blank">ZTE MY39</a> &#8212; пожалуй, лучший способ подключиться с ноутбука. Из корпуса ноутбука торчит лишь достаточно стандартный блок, есть внешняя антенна, а скорость &#8212; максимальная из этой тройки. Первый раз увидел в Одессе скорость более мегабита через PEOPLEnet. Минус &#8212; не работает под MacOS в связи с отсутствием слотов PCMCIA в Макбуках :). Под Linux заводится.  
Телефоны Motorola &#8212; думаю, что они ничем не отличаются друг от друга в смысле доступа. Если хотите еще и голосовой связью попользоваться, то, скорее всего, надо выбирать их. Спокойно работают с любой ОС, не уступают по чувствительности любому из модемов. Минус &#8212; любой телефон дороже модема. Впрочем, как раз сейчас у оператора проходит <a href="http://people.net.ua/action/new_year/" target="_blank">акция</a>, по которой вы при подключении оплачиваете 1500 грн., покупая таким образом на год вперед 15 гигабайт трафика (по 1,25 Гб в месяц), и получаете телефон за 1 гривню &#8212; т.е. фактически бесплатно. А все остальное &#8212; по стандартным тарифам. Вы проигрываете только в случае, если не сможете потратить свой уже купленный трафик, а это достаточно сложно нынче.