---
title: Про политику
author: Gray
type: posts
date: 2007-04-05T06:45:55+00:00
excerpt:
url: /8559
dsq_thread_id:
  - 1829247439
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497226564
essb_cache_expire:
  - 1616596037
categories:
  - Uncategorized

---







Выдалась свободная минутка &#8212; так что попробую высказаться про политику.  
Как я уже писал и все и без того знают &#8212; Президент Украины досрочно распустил Верховную Раду и назначил внеочередные парламентские выборы. Сразу скажу, что решение мне представляется правильным &#8212; Верховная Рада в нынешнем виде потеряла право представлять народ Украины и решать от его имени что-либо. Никто в стране не голосовал за лично <a href="http://news.yandex.ru/people/kinakh_anatolij.html" target="_blank">Кинаха</a> &#8212; голосовали за определенную позицию его партии, и еще стоит прикинуть, скольких депутатов из его группы втащило в парламент название &#171;Наша Украина&#187;, под которым он избирался. Аналогично &#8212; даже хуже, &#8212; дело обстоит с <a href="http://news.yandex.ru/people/moroz_aleksandr.html" target="_blank">Морозом</a>. На поверку взвешенные и немного идеалистические социалисты вдруг оказались достаточно стандартными политиками, полностью поддерживающие тех, против кого боролись еще вчера, а их представители в правительстве без всякого идеализма отрабатывали полученное не хуже коренных донецких &#8212; чего стоит <a href="http://www.kommersant.ua/doc.html?docId=756241" target="_blank">продажа &#171;Лугансктепловоза&#187; за мизерную цену</a>.  
Правильно обеспечено и выполнение указа о роспуске &#8212; оно идет и выборы практически не зависят от решений Кабмина, который, естественно, не собирается поддерживать политику Ющенко. Они вместо этого занимаются <a href="http://www.glavred.info/archive/2007/04/04/184819-1.html" target="_blank">ускорением приватизации</a>. Впрочем, и без них обойдутся. Очень грамотно решение оппозиции не заниматься демонстрациями &#8212; в итоге нагнанные в Киев сторонники коалиции, во-первых, выглядят подражателями, во-вторых, не имеют вообще противника и сидят без дела.  
В результате время работает против коалиции &#8212; они выглядят оставшимися за бортом. Активнее всего этому противятся те же социалисты &#8212; и понятно, учитывая, что самостоятельно в парламент они уже не пройдут, а блокироваться с ними никто не будет &#8212; регионалам этот тягарь ни к чему, а коммунисты не нуждаются в помощи скомпрометировавшей себя партии.  
Учитывая вчерашние заявления регионалов, они уже готовятся к выборам. Коммунисты &#8212; тоже. Поддержка выборам обеспечена также от всех партий, не прошедших год назад в Раду. Лично меня огорчает только одно &#8212; выборы накладываются по времени на конференцию по интернет-маркетингу, которая традиционно проходит в конце мая в Киеве и могут осложнить ее проведение или проживание иногородних ее участников. А так все замечательно, весна, набухают почки, распускается Рада&#8230; 🙂