---
title: AppleTV
author: Gray
type: posts
date: 2007-07-10T07:09:43+00:00
excerpt:
url: /8658
dsq_thread_id:
  - 1728091107
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497266403
essb_cache_expire:
  - 1614485574
rop_post_url_facebook:
  - 'https://blognot.co/8658?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Давно про гаджеты ничего не писал, а вот и обновление подоспело. Повезло мне купить <a href="http://www.apple.com/appletv/" target="_blank">AppleTV</a>. &#171;Повезло&#187; потому, что официально поставок этого прибора в Украину еще не производилось, а я купил у человека, который привез его из Америки, но у него телевизор оказался несовместим :).  
Процесс подключения очень прост &#8212; соединяете HDMI-кабелем телевизор и AppleTV и включаете последний в розетку. На экране появляется яблоко, потом небольшая заставка, потом меню выбора языка и собственно меню устройства. Сначала устройство предлагает подключиться к сети &#8212; имеющиеся у меня сетки Wi-Fi распознало на ура, подключилось, обнаружило доступ в интернет и обрадовано сообщило об успехе. Дальше процесс чуть сложнее.  
Чтобы устройство хоть что-то показало, в общем случае требуется компьютер с установленной и запущенной iTunes. AppleTV подключается к этому компьютеру и может работать в двух режимах &#8212; полной синхронизации, при которой оно синхронизируется с определенными элементами iTunes (фильмы, подкасты, музыка, фото), или потокового вещания, при котором копирования контента не происходит, а показ идет напрямую с компьютера. Полная синхронизация возможна только с одной библиотекой iTunes &#8212; как и у iPod, &#8212; а подключать потоковое вещание можно до 5 источников, кажется. Кстати, в инструкции написано, что в режиме потока нельзя просматривать фото, но с выходом версии iTunes 7.3 это стало устаревшей информации.  
Если пока синхронизироваться совсем не с чем &#8212; можно обновить прошивку приставки и получить возможность смотреть клипы с YouTube. Вот прямо в корневом меню появляется пункт и можно просматривать клипы, залогиниться в сервис, смотреть Избранное и т.д. Правда, через AppleTV доступен не весь контент YouTube, но это, видимо, вопрос времени на перекодирование.  
Без хаков AppleTV понимает только те форматы видеофайлов, которые умеет читать iTunes. Это несколько напрягает, поскольку требует перекодировать имеющиеся фильмы &#8212; особенно те, что сохранены в режиме высокой четкости 720p с использованием контейнера .mkv. Впрочем, цена вопроса &#8212; $23 за лицензию на <a href="http://www.techspansion.com/visualhub/" target="_blank">VisualHub</a> и оставлять на ночь компьютер для перекодирования. AVI-файлы чудо-конвертер перерабатывает с бешеной скоростью &#8212; что-то около 30 минут на двухчасовой ролик, с mkv дело обстоит чуть медленнее, но 7-8 гигабайт видео в формате 720p в среднем обрабатывается минут 250.  
Конечно, у устройства есть недостатки. Самый очевидный &#8212; небольшой винчестер. Правда, есть масса описаний, как заменить диск на больший и уже сама Apple наладила выпуск версии со 160-гигабайтным жестким диском вместо 40-гигабайтного. Но до меня пока дошла только первая версия и вскрывать я ее не хочу. Так что периодически придется стирать отсмотренные фильмы &#8212; и, вероятно, именно на это производители и расчитывают.  
Иногда приставка глючит &#8212; у меня, например, некоторое время страшно тормозило wi-fi соединение, хотя сетка целиком состоит только из устройств 802.11n. Правда, когда оно глючить перестало, компьютер, с которого качались фильмы, потерял доступ в интернет &#8212; так оказалось нагружено его подключение к сети.  
Еще одно &#8212; похоже, приставка всегда включена. При этом она сильно греется. Впрочем, работает она без сбоев &#8212; следовательно, температура ей не мешает.  
Вот, собственно, и все. Если кто активно смотрит фильмы в цифровом виде и хотел бы это делать на нормальном большом экране (или смотреть там фотографии, например) &#8212; рекомендую задуматься о покупке. Не пожалеете.