---
title: PeopleClub
author: Gray
type: posts
date: 2007-03-09T18:07:44+00:00
excerpt:
url: /8509
dsq_thread_id:
  - 1731324368
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497228242
essb_cache_expire:
  - 1616567152
categories:
  - Uncategorized

---







В продолжение предыдущей записи &#8212; о тарифах PeopleNET. Собственно, <a href="http://people.net.ua/tariffs/" target="_blank">стандартные тарифы</a> уже хорошо известны, многократно обсуждены и признаны вполне хорошими для таких услуг &#8212; да и вообще для мобильной связи. Но я сегодня, идя в офис PeopleNET, имел в виду решить два вопроса &#8212; и вторым, после покупки устройства, поддерживающего EV-DO, был вопрос, что произойдет с моим пакетом “Ти перший”, на который меня подключили месяц назад, как одного из первых пожелавших подключиться. Напомню, что это был специальный тарифный план, где от пользователя только требовалось купить аппарат, а взамен он получал 300 минут разговоров по Украине, 3 гигабайта трафика и т.д. Тариф действовал 30 дней и вот-вот должен был закончиться.  
Оказалось, что оператор уже про это подумал. Всем пользователям тарифа “Ти перший” теперь предложено перейти на тариф “PeopleCLUB”. Условия тарифа вообще беспрецедентные &#8212; бесплатные звонки внутри сети, 40 коп. за минуту разговора по Украине, 70 коп. за минуту разговора с мобильными других операторов, и 3 копейки за мегабайт трафика. Стоимость трафика в этом случае оказывается примерно в четыре раза дешевле, чем я плачу на ADSL.  
Правда, информация эта почти бесполезна &#8212; если кто не знал раньше, то уже поезд не догонишь. Почти. Потому что на этой неделе PeopleNET <a href="http://people.net.ua/press/release/?id=35" target="_blank">начал публичное тестирование сети</a> и подключение на тариф “Ти перший” в Харькове &#8212; а я знаю, что этот блог читает кое-кто из Харькова :). Пользуйтесь возможностью, не думаю, что придется пожалеть.