---
title: Еще немного фактов про Голландию
author: Gray
type: posts
date: 2007-07-30T19:57:30+00:00
excerpt:
url: /8769
dsq_thread_id:
  - 1730674572
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497231968
essb_cache_expire:
  - 1601739082
categories:
  - Uncategorized

---







На самом деле Голландия &#8212; это самая большая провинция из семи, образовавших в 16-м веке Нидерландскую республику. 

Голландцы не торопятся. Видимо, от них Петр I перенял принцип &#171;Поспешай медленно&#187; &#8212; меню в ресторане (даже очень солидном) вам принесут минут через пять после вашего прихода, но потом каждое новое блюдо будет появляться достаточно своевременно, без раздражающих задержек.

В Голландии практически нет того, что принято называть национальной кухней. Нет, конечно, что-то есть, но это всего лишь вариации на тему жареного мяса/рыбы/картофеля. Кухня центра Украины сильнее отличается от кухни Одесщины, чем голландский способ жарить картошку от картофеля фри в Макдональдсе.

В Амстердаме нет дворцов и больших площадей. Даже имеющийся Королевский дворец вовсе не королевский, ибо был резиденцией короля только в период правления Луи Бонапарта, брата Наполеона, каковое длилось с 1809 по 1814 годы. Это обусловило совершенно другую архитектуру &#8212; в этом городе практически нет особняков, в смысле, отдельно стоящих зданий. Типичный старый квартал в городе &#8212; это несколько десятков домов шириной 5-6-8 метров и глубиной во всю глубину квартала.  
Собственно, оно и логично &#8212; Голландия никогда не была резиденцией феодалов, которым свойственно стремление строить замки, большие церкви и так далее. Конкретно в Амстердаме всегда правили богатые горожане.

В этом городе нет автобусов и троллейбусов как видов общественного транспорта. Люди либо ездят на велосипедах, либо на трамваях. Иногда &#8212; на машинах, но они тут явно в меньшинстве. Вероятно, не в последнюю очередь потому, что дороги для автомобилей здесь имеются в третью очередь &#8212; после велосипедных дорожек и трамвайных путей. Впрочем, может, за пределами старого центра машинам полегче приходится, но при обзорной экскурсии я этого не заметил.