---
title: Прогулялся по социальным сетям
author: Gray
type: posts
date: 2007-11-04T09:07:20+00:00
excerpt:
url: /9038
dsq_thread_id:
  - 1788133747
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497166205
essb_cache_expire:
  - 1615793413
categories:
  - Uncategorized

---







Или я как-то совсем старый, или одно из двух.  
Решил я тут с утра пройтись по социальным сетям, поискать кого знакомого, а то что-то все вокруг рассказывают, как давно забытых одноклассников нашли. Собственно, я тоже одного в МоемКруге однокурсника нашел, но хотелось больше &#8212; я ж в двух школах учился, поток в институте немаленький был. С чем и пошел в Одноклассники.ру и в ВКонтакте.ру.  
Отдельные слова ненависти хочу адресовать социальной сети Одноклассники.ру &#8212; почему все остальные системы, не заточенные особо именно под поиск одноклассников, нормально позволяют указать свою школу, а эта конкретная заставляет искать бакинскую школу среди пары тысяч школ всего Азербайджана, я не понимаю. Вариантов второй школы &#8212; в Смеле &#8212; штук 10, собственно, там и город в 20 вариантах существует, из которых 1 &#8212; украинский, 4 &#8212; английские.  
Но, в общем, чего долго тянуть, расскажу о результатах &#8212; ни одного одноклассника я не нашел. Однокурсников &#8212; кроме одного, выше упомянутого, &#8212; тоже. То ли выпускники школ 1991-го года и вузов 1996-го &#8212; это архаизм, то ли указанные социальные сети в основном про Москву с Питером. Хотя вот листаю списки без привязки к годам выпуска &#8212; как-то даже 90-е редко попадаются, в основном в ВКонтакте.ру преобладают вчерашние или совсем нынешние студенты.