---
title: Как все же читать RSS
author: Gray
type: posts
date: 2007-12-01T15:29:05+00:00
excerpt:
url: /9071
dsq_thread_id:
  - 1858171629
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497232218
essb_cache_expire:
  - 1614681608
categories:
  - Uncategorized

---







Несколько лет назад было очень популярно читать RSS в ридерах, разрабатывать различные способы организации потоков, обвешивать ридеры дополнительными функциями и так далее. Думаю, что постоянные читатели этого блога помнят мои записи на эту тему.  
Впрочем, я уже довольно давно столкнулся с другой стороной использования RSS &#8212; рано или поздно число записей в ридере становится таким большим, что прочесть их все невозможно, если не читать их постоянно &#8212; а на это мало у кого есть достаточно времени. Попытки выделить наиболее интересные источники в отдельную группу приводит к тому, что остальные остаются вообще непрочитанными. Поэтому с некоторых пор я стал читать все источники просто подряд, раз в несколько недель помечая прочитанными несколько тысяч записей, до которых руки очевидно уже не дойдут.  
К сожалению, это приводит к тому, что до чтения блогов я добираюсь раз или два в неделю, как правило, на выходных. А поскольку новости хочется читать регулярнее, то произошла любопытная вещь &#8212; примерно чуть более десятка сайтов я читаю прямо в браузере, а RSS-ридер стал чтением в свободное время.  
Может, кто-то поделится своими рецептами &#8212; как кому удается все же продолжать регулярно читать новости в ридере, невзирая на увеличившееся их количество?