---
title: Журналистика
author: Gray
type: posts
date: 2007-01-14T08:14:29+00:00
excerpt:
url: /8366
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497266045
essb_cache_expire:
  - 1614424625
categories:
  - Uncategorized

---







Все же российская журналистика &#8212; <a href="http://www.utro.ru/articles/2007/01/13/616847.shtml" target="_blank">это нечто</a>:

> Кинематографическая сцена развернулась в ночь с пятницы на субботу на скоростном участке МКАД к востоку от центра столицы. Около 3:30 мск на трассе появилась некая неопределенная малолитражка, несущая по развеселой дуге трех выходцев с Кавказа. Сотрудники ДПС изъявили желание проверить документы у пассажиров автомобиля, однако их настойчивые знаки не возымели должного эффекта. Пришлось пуститься в погоню. Дальнейшие события мы приводим в замедленном повторе. Милицейская машина обгоняет преследуемую тачку, резко тормозит, перегораживая беглецам дорогу. Одновременно распахиваются сразу четыре или восемь дверей, и разъяренные джигиты летят на замешкавшегося стража порядка, планируя победить его одним ударом. Но не тут-то было! Пока происходит мордобой, второй милиционер извлекает из кобуры табельное оружие, наводит прицел на преступников, слишком поздно смекнувших, что к чему (вся эта последовательность действий заняла не более десяти секунд), и спускает курок…

Можно было бы поерничать на тему &#171;Как гаишники на скорости определили место рождения нарушителей&#187;, но не буду. Меня занимает только один вопрос. Вот он:  
&#8212; Если джигитов было **трое**, как им удалось выйти сразу из хотя бы **четырех** дверей? Вариант с &#171;то ли восемь&#187;, ввиду его явной фантастичности, я даже не пытаюсь рассматривать.