---
title: Разница между квартирой и центральной площадью
author: Gray
type: posts
date: 2007-08-16T18:36:24+00:00
excerpt:
url: /8848
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497220931
essb_cache_expire:
  - 1614548494
categories:
  - Uncategorized

---







Г-н Лукьяненко <a href="http://doctor-livsy.livejournal.com/258461.html" target="_blank">зажигает</a>:

> Открываешь двери, зовешь друзей.
> 
> Заходят друзья, начинается разговор.
> 
> Через какое-то время начинают заходить посторонние люди. Вступают в разговор. Ну что ж, если компания подобралась интересная&#8230;
> 
> Потом кто-то тебя обрывает:
> 
> &#8212; Стоп! Не могли бы вы не говорить так долго? Начало говорите громко, а остальное тихо, для заинтересовавшихся. А то я, понимаете ли, не люблю слушать длинные монологи, вдруг они мне неинтересны?
> 
> &#8212; А вот я попрошу вас говорить коротко, но громко, я плохо слышу! &#8212; поддерживает его сосед.
> 
> Не успеваешь ответить &#8212; кто-то вешает на стену репродукцию, которая ему очень понравилась и он хочет всех с ней ознакомить. Другой забирается с ногами на стул и начинает читать стихи. Третий объясняет, что твои друзья &#8212; мудаки, а надо бы с ними не водиться, впрочем он сам с тобой тоже водиться не станет, поскольку и ты мудак. Четвертый кричит из угла&#8230;

Ну, и так далее.  
Поразительно, однако, до каких глубин может подняться мысль человеков, поставивших себе целью быть властителями дум и чем там еще завещали им Пушкин с Некрасовым. Вот выходит такой человек на центральную площадь, встает на постамент, вещает несколько лет на разные темы и все нормально, пока ему не начинают говорить неприятные вещи. И вот тогда оказывается, что это не он на площадь вышел, а к нему в квартиру залезли, не он на постамент встал, а у него под диваном лежат и так далее. Что можно сказать уставшему? Если сидеть в квартире, вам не помешают прохожие на улице. Если вести дневник на компьютере без сетевой карты, его не прокомментируют случайные посетители.