---
title: 3G
author: Gray
type: posts
date: 2007-02-06T19:16:29+00:00
excerpt:
url: /8445
dsq_thread_id:
  - 4042504
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497239051
essb_cache_expire:
  - 1614423731
categories:
  - Uncategorized

---







Технологии наступают, однако&#8230;  
Некоторое время назад мне показали сайт нового сотового оператора <a href="http://people.net.ua/" target="_blank">PeopleNET</a> &#8212; оператора связи 3G на базе американского стандарта CDMA 2000 1.X &#8212; EV-DO. Оператор обещал запуститься в конце декабря прошлого года, покрыть Киев, Одессу и Днепропетровск и молчал как партизан относительно тарифов, предлагая присылать заявки через форму. Я так и сделал. А сегодня мне сваливается в почту спецпредложение (чесслово, чуть не снес, приняв за спам) от оператора, в котором мне предлагался особый тариф &#171;Ти перший&#187; (Ты первый), разработанный специально для подавших заявки через сайт. Тариф очень простой &#8212; абсолютно бесплатный, включает в себя 300 минут разговоров, 300 SMS и 3 гигабайта трафика при доступе в интернет. Правда, надо все же купить телефон &#8212; а, учитывая, что стандарт не европейский, покупать придется у оператора же.  
И я уже успел этим предложением воспользоваться, благо до офиса PeopleNET рукой подать что от нашего офиса, что от моего дома. Правда, учитывая, что официальное открытие состоится в четверг, сегодня у них отсутствовали в продаже все высокоскоростные телефоны &#8212; наличествовали аппараты, поддерживающие только CDMA 1.x, а Motorola V3c, Palm Treo 700wx, PCMCIA-модем и USB-модем, поддерживающие EV-DO, еще не продаются. Но я, подстегиваемый легким нетерпением, достаточно быстро прикинул, что полноценный телефон для разговора мне как раз малопригоден &#8212; нынешний тарифный план GSM-оператора мне еще долго менять не захочется, а, стало быть, смотреть на старшие модели телефонов смысла нет (и совершенно не имеет смысла покупать Treo 700wx при наличии Treo 650), а раз так, то лучше сейчас сразу взять телефон подешевле (выбор пал, правда, на самый дорогой из самых дешевых, Pantech PC-7300L), протестировать связь, а чуть позже докупить USB-модем, каковому и предстоит нести основную нагрузку :). Так и сделал, в результате чего уже имею возможность пользоваться услугами 3G.  
Пока могу сказать, что на слух качество связи чуть лучше, впрочем, GSM-качество тоже вполне приемлемо и не могу сказать, что мне его не хватало. Хорошо, конечно, слышать собеседника в диапазоне частот от 10 до 20000 Гц со стереоэффектом, но разборчивость речи вполне обеспечивается полосой 100-1000 Гц, обеспечиваемой GSM-телефонией.  
Что касается доступа в интернет, то неожиданно мои усилия завести связь под Mac OS как-то быстро увенчались успехом. Правда, богатством сведений инструкция к телефону и информация от оператора не блещут, но счастье случилось. Если кому-то действительно надо, расскажу отдельно. Связь хорошая, правда, пакеты все же пропадают, но сравнивая с EDGE &#8212; меньше и пинг, и потери пакетов. Удалось даже запустить Скайп, хоть и с заметными задержками. Попытка скачать объемный файл дала скорость в 15 кБ/с, что примерно соответствует 128 кБит/с &#8212; меньше, чем номинально поддерживаемые аппаратом 153 кБит/с, но больше обещаемых в салоне средних 80-ти. Теперь ждем, когда все же доедет до продажи USB-модем &#8212; у того и скорость номинальная заявлена в 2,4 мБит/с, и совместимость с Mac OS явно выражена.  
Что касается тарифов, то подробнее о них вот <a href="http://mobilnik.ua/news/10453.html" target="_blank">тут</a>. Однозначно обещана стоимость трафика на уровне 10 копеек за мегабайт &#8212; а это чуть больше 100 гривен за гигабайт. Я дома на выделенке больше плачу, честно говоря. Что касается разговоров, меня это не особо прельщает, причины я уже называл. А вот карта покрытия &#8212; нынешняя и планируемая, &#8212; очень приятно выглядит, ибо покрывает все места, где я бываю, в Одессе и есть шансы на наличие сигнала уже сейчас под Киевом, где у нас дом. Что, в свою очередь, кардинально решает проблему доступа в интернет оттуда.