---
title: 6 причин отказать человеку сразу после прочтения его резюме
author: Gray
type: posts
date: 2007-10-27T11:31:54+00:00
excerpt:
url: /9020
dsq_thread_id:
  - 1751637074
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497289683
essb_cache_expire:
  - 1616520581
essb_c_pocket:
  - 4
essb_c_total:
  - 3
essb_c_facebook:
  - 3
categories:
  - Uncategorized

---







Учитывая, сколько эмоций вызвала в последнее время тема собеседования при приеме на работу в Яндекс, мне захотелось тоже что-то про это рассказать. Но, на самом деле, собеседования &#8212; это уже верхушка айсберга. Процесс рассмотрения кандидатуры начинается с присылки резюме и уже после этого отсеивается львиная доля желающих. Поэтому я так подумал и составил список причин, по которым я отказываю кандидату, только прочтя резюме.  
**Disclaimer** &#8212; я не принимаю на работу разработчиков, их заявки рассматривают другие. В моем ведении &#8212; менеджеры по продажам, специалисты по маркетингу, так что восклицания об отсеве гениальных людей по формальным признакам будут неуместны.

</p> 

  1. Человек не прочел условий вакансии. Например, вакансия менеджера по продажам содержит четкое указание &#171;Работа в офисе в Одессе полный рабочий день&#187;. Это абсолютно никак не влияет на поток заявок от жителей Киева, Харькова, Николаева или любого другого города, которые после соответствующего уточнения сообщают, что переезжать в Одессу не хотят.


  2. Заявка пришла от гражданина другого государства, например, России. Увы, но мало кто представляет себе сложности, свяязанные с приемом на работу иностранцев. Чтобы принять иностранного гражданина на работу, он должен иметь соответствующее разрешение от иммиграционной службы, а той, соответственно, фирма-наниматель должна обоснованно доказать, что такого специалиста она не смогла нанять из числа граждан Украины. Абсолютно аналогично дело обстоит и в России, и в большинстве стран мира, кстати говоря. Разумеется, мы постараемся решить эти проблемы для действительно высококлассного специалиста в случае острой в нем необходимости, но такие случаи редки.


  3. Заявка пришла от студента. КЗоТ запрещает прием на работу на полный рабочий день студентов очной формы обучения, а найм человека на полставки в этом случае выливается, с одной стороны, в регулярные отсутствия его на работе из-за сессии, зачета, важной лекции, и, с другой стороны, в проблемы с успеваемостью у него &#8212; поскольку большинство лекций, семинаров и прочего он начинает пропускать из-за работы. Ну, и кому это надо? Доучитесь и приходите работать в полную силу.


  4. В анкете, заполненной на сайте, кандидат дал ошибочные ответы. Анкета все же не очень сложная, содержит вопросы больше проверочные, для правильного ответа требуется иметь самое общее представление об интернет-рекламе, &#8212; и если человек ошибается даже в таких вопросах, то вряд ли стоит считать, что перед нами некий самородок, который просто не знает некоторых фактов, но обладает глубоким внутренним чутьем по вопросам. 


  5. В резюме встречаются орфографические ошибки. Я вообще с трудом терплю такие вещи даже в переписке в ICQ, а уж видя ошибки в резюме, сразу понимаю, что у меня не достанет упорства научить человека пользоваться проверкой орфографии перед отсылкой письма клиенту.


  6. Кандидат увлекается шутливым тоном. Мы вообще веселые люди и довольно часто шутим, веселимся. И анкета на сайте составлена с чувством юмора. Но вот большая часть вопросов, все же, предполагает серьезный ответ. Если человек не удерживается и даже в этом случае дает ответ скорее в шутку, то я делаю вывод, что переключаться он не умеет. А это плохо &#8212; если человек будет в течение нескольких часов после какой-нибудь шутки коллеги прыскать в трубку, разговаривая с клиентом, он скорее рассердит того, чем развеселит.

Я, разумеется, не собираюсь утверждать, что приму на работу тех, кто таких ошибок не делает. Но вот то, что у подходящих хотя бы под одну из перечисленных причин шансы быть даже приглашенным на собеседование мною минимальны &#8212; это точно.