---
title: Зашкаленный wi-fi
author: Gray
type: posts
date: 2007-06-04T08:42:20+00:00
excerpt:
url: /8635
dsq_thread_id:
  - 1812590778
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497151083
essb_cache_expire:
  - 1614509712
rop_post_url_facebook:
  - 'https://blognot.co/8635?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







У Интернетных штучек стараниями их авторов опять зашкалило чувство web 2.0 &#8212; <a href="http://internetno.net/2007/06/04/wifi-tools/" target="_blank">на этот раз на wi-fi</a>. В материале описываются западные сети обмена доступом к wi-fi и проводится сравнение с каталогами хот-спотов типа <a href="http://wifi.yandex.ru/" target="_blank">Яндекс.Wi-Fi</a> и <a href="http://itua.info/ru/wifi/" target="_blank">itua.info</a>. Выводы при этом делаются какие-то совершенно дикие:

> система каталогизирования без «интеллекта» и «социальности», которая приведет вас в ресторан, где сидят люди, которым бесплатный wi-fi вряд ли нужен — его стоимость просто нивелируется суммарным счетом за бизнес-ланч. Надо быть ближе к людям!  
> &#8230;.  
> детские болезни в нежелании или неумении создать системы подобные «тамошним» приводят к появлению подобных HTML списков.

Очевидно, что автор считает бесплатный wi-fi чем-то вроде такой законной халявы &#8212; типа, если хочешь, чтобы с тобой разговаривали, давай сюда wi-fi и чтоб обязательно бесплатный. Поэтому будем заниматься ликбезом и сообщать факты.  
Во-первых, Яндекс.Wi-Fi не есть (по крайней мере, пока) проект по обмену доступом к wi-fi. У него совершенно четкая аудитория &#8212; люди, которые привыкли всегда быть в онлайне и хотят в нем оставаться, временно покидая места постоянного обитания. Бесплатность тут лишь приложение, причем приложение чисто техническое &#8212; если начать брать за доступ деньги, то процедура подключения из простого &#171;открыл ноутбук и поработал&#187; превращается в действительно **процедуру**, малоприемлемую для человека, выскочившего на полчаса пообедать. Тем более, что доступ не бесплатен по факту &#8212; его оплачивает точка, что неизбежно закладывается в цену услуги.  
Во-вторых, сравнивать каталоги хотспотов с системами обмена доступом &#8212; само по себе дико. Это разные вещи. Систем обмена доступом у нас нет.  
В-третьих, систем обмена доступом у нас нет, потому что у нас нет дешевого безлимитного широкополосного интернета. Почти нет &#8212; он начинает появляться, но еще далеко до того состояния, чтобы пользователи по доброй воле делились им.  
Это очень просто проверить, хотите? Отметьтесь, пожалуйста, в этой записи те, кто готов выставить в окно точку доступа, предоставив тем самым безлимитный доступ (шириной не менее 256К) любому проходящему под окном. Учитывая, что услуг в данном случае не предоставляется, такая деятельность вряд ли будет наказуема с точки зрения Госкомсвязи. Я так сделать могу. Готовы поучаствовать?