---
title: Фельетон Белковского
author: Gray
type: posts
date: 2007-01-13T15:08:53+00:00
excerpt:
url: /8363
dsq_thread_id:
  - 6054739
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497287282
essb_cache_expire:
  - 1616603282
categories:
  - Uncategorized

---







Совершенно роскошный в своем сарказме [фельетон Станислава Белковского][1]:

> Российская суверенная демократия столкнулась с очередным вызовом. В Куршевеле французскими спецслужбами задержан (глагол «арестован» ни в коем случае не употреблять) один из самых успешных бизнесменов современной России &#8212; Михаил Прохоров. 
> 
> Другой крупный российский предприниматель, пожелавший остаться неизвестным из страха перед репрессивным аппаратом Французской Республики, возмущенно заметил в интервью «Ведомостям»: «Французы просто завидуют тому, как мы, русские, умеем отдыхать». 
> 
> Это, безусловно, правда. Но не вся правда. 
> 
> Французы в последние годы вообще имеют все основания завидовать тому, как живет Россия и простые российские граждане. Во Франции практически не растут зарплаты и пенсии. Жители этой страны ничего не слышали о национальных проектах, у них нет надежд ни на доступное жилье, ни на компьютеризацию сельских школ, ни на солидные доплаты медицинским работникам общей практики. Фондовые индексы если и растут, то весьма незначительно. Так и не создано ничего похожего на Общественную палату. Месторождения нефти и газа практически отсутствуют. Ни один француз за последние годы не был замечен в приобретении серьезных иностранных футбольных клубов. Президент Франции не занимается спортом и не в состоянии водить даже самый простой истребитель. Управленцев уровня первого заместителя председателя правительства РФ Д.А. Медведева и военачальников масштаба заместителя председателя правительства, министра обороны РФ С.Б. Иванова Франция не знала, пожалуй, со времен Наполеона Первого (aka Бонапарт). 
> 
> Уныние и отсутствие перспектив на фоне зависти к России порождает во французском народе депрессию, которая, в свою очередь, переходит в открытую ненависть к более удачливой нации – россиянам. Ко всему российскому, русскому. Но дело не только в этом. Французская элита крайне обеспокоена существенным укреплением геополитических позиций России при Владимире Путине. Собственно, Куршевель &#8212; масштабы нашего присутствия в этой особо ответственной точке земного шара недвусмысленно показывают, что Россия встала с ельцинских потертых колен и уверенно возвращает себе статус сверхдержавы. Задержание Михаила Прохорова, его друзей и подруг, помощников и водителей – попытка остановить это возвращение, ослабить Россию, отбросить ее назад, ко временам олигархического беспредела, ограничить стратегические амбиции российского капитала, замедлить его международную экспансию. Неслучайно удар спецслужб Франции пришелся на одного из самых патриотически мыслящих, национально ответственных и социально ориентированных бизнесменов нашей страны, символа быстрорастущей российской экспансии – Михаила Прохорова.

 [1]: http://www.ej.ru/comments/entry/5858