---
title: Про VoIP на смартфонах
author: Gray
type: posts
date: 2007-01-29T19:59:37+00:00
excerpt:
url: /8412
dsq_thread_id:
  - 4082377
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497209646
essb_cache_expire:
  - 1616063495
categories:
  - Uncategorized

---







Прочитал у <a href="http://gluek.info/2007/01/29/skype-and-google-talk-on-nokia-smartphones/" target="_blank">Gluek`а</a> о программе, позволяющей общаться с телефонов Нокиа с контактами Skype и Gtalk и вспомнил о старом вопросе, который хочу выяснить.  
Еще когда Skype только запускался, мы все с восторгом <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/005026.html" target="_blank">фиксировали</a> возможность говорить по нему даже при модемном соединении. При этом как должное воспринимались задержки сигнала, когда голосу человека требовалось порядка двух секунд на преодоление дороги до собеседника и поэтому быстро привыкали говорить большими кусками.  
Задержки, друзья мои &#8212; это пинг от узла к узлу, а не ширина полосы, кстати. Если вы живете на хорошем канале и пинг от вас до собеседника укладывается в пару сотен миллисекунд, то задержки могут быть вообще незаметными, и в любом случае говорить не помешают.  
Но я ни разу за четыре года пользования GPRS не видел пинга на нем существенно ниже секунды. Скорее наоборот &#8212; полторы-две секунды меня абсолютно не удивят. EDGE это или нет &#8212; разницы не играет, у них разница в полосе, а не в пинге.  
Так вот, собственно, вопрос &#8212; как можно говорить о какой-либо связи через VoIP с использованием GPRS? Это игрушка такая, да? Ну, нечто вроде первого опыта Белла, попробовать, что и так можно&#8230; Реально ведь давайте посмотрим на вещи &#8212; у вас в руке смартфон, устройство, которое принимает ваш голос, преобразовывает акустический сигнал в цифровой, сжимает его и посылает его через сеть на другое такое же устройство для обратной обработки &#8212; и тут вы решаете, что правильнее поставить на это устройство какой-то софт, который сделает то же самое, только по заведому худшему каналу и с большим расходом ресурсов?  
Или я не прав и в существующих сетях GSM/GPRS/EDGE (про нормальную связь через WiFi я и сам понимаю) качество разговора через VoIP (не операторский, а что-то типа Skype/GTalk) может конкурировать со стандартным качеством разговора через сотовый телефон, пусть и с повышающим коэффициентом от супернизкой цены международных звонков?