---
title: О комплектации ноутбуков
author: Gray
type: posts
date: 2007-04-11T20:34:40+00:00
excerpt:
url: /8569
dsq_thread_id:
  - 3910509
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497220564
essb_cache_expire:
  - 1604046953
categories:
  - Uncategorized

---







Экслер <a href="http://exler.ru/blog/item/2292/" target="_blank">удивляется</a> комплектации ноутбуков Сони и приходит в итоге к выводу &#171;А что еще надо?&#187;. Захотелось рассказать о своем опыте :).  
Я, в силу сразу нескольких обстоятельств, за свою жизнь был обладателем/пользователем семи ноутбуков, причем как правило подолгу. Первым таким был Compaq в 1994-м году. Про его комплектацию я совершенно ничего не помню, правда. Были несколько Тошиб &#8212; одна жива и поныне, уже в Яндексе получал совершенно новый Fujitsu-Siemens Lifebook 7010 и теперь перешел на MacBook Pro.  
Если вкратце &#8212; совершенно не помню никаких руководств пользователя в комплекте. Тошиба обычно вкладывала море различного демоконтента, Companion-диски. В комплекте с Лайфбуком шла куча книжек, много софта &#8212; причем какого-то непонятного, я, даже установив его, не понял, зачем он нужен.  
Самый правильный набор &#8212; у Макинтошей, причем десктопы комплектуются точно так же. В комплекте идет блок питания, пульт управления для Front Row &#8212; это такой режим работы в качестве медиацентра, &#8212; им удобно слайды на презентациях переключать, два диска с предустановленным софтом и инструкция по эксплуатации. Причем инструкция емко описывает практически все возможные действия с ноутбуком &#8212; от включения до увеличения объема памяти (абсолютно штатная операция, которая даже не отменяет вашу гарантию), но практически не касается вопроса работы операционной системы. Что тоже верно &#8212; это не MS DOS, нет надобности описывать вещи типа &#171;Кликните сюда&#187;.  
И по большому счету к такой простоте стремятся все производители ноутбуков. Компьютер &#8212; это ведь просто вещь, включайте и используйте.