---
title: Про наколенные сервисы
author: Gray
type: posts
date: 2007-03-11T20:25:55+00:00
excerpt:
url: /8514
dsq_thread_id:
  - 1978534536
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497232211
essb_cache_expire:
  - 1615778738
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/8514?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Тут у нас давеча небольшая дискуссия <a href="http://internetno.ru/2007/03/05/swiftpen/#comments" target="_blank">вышла</a> про целесообразность разработки многочисленных сервисов, в результате которой Вячеслав Баранский, один из авторов Internetno.ru, перевел разговор вот на что:

> Меня больше бесит когда большой портал выдает за нечно умопомрачительное свое “новшество”, которое, как вы сказали, один программер делает за день на коленке. Примером позвольте привести video@mail.ru, клон YouTube, копии которого просто засыпали сотрнями (тысячами?) интернет. Мне продолжать?

Проблема тут в одном, и странно, что имеющий опыт работы с большими системами автор этого не видит. То, что один программер делает за один день на коленке, годится только для того, чтобы показать работающий прототип сервиса инвесторам. Собственно, в случае со Swiftpen именно так все и выглядит, поскольку судя по отзывам редкий пост долетает до публикации в блогах, но разработчику уже поступило предложение продать разработку.  
Продолжать можно также примером, как целая группа разработчиков писала достаточно простой скрипт, долго подогревала интерес к сервису, о нем быстро и восторженно отписались практически все обозреватели, а сервис возьми и рухни через пару дней после запуска из-за &#171;высокой&#187; нагрузки в несколько тысяч посетителей. Да-да, я про BobrDobr, наглядное пособие на тему &#171;Как не надо запускать сервисы&#187; (&copy; Umputun&Bobuk).  
Напротив, у больших порталов отнюдь не все новшества могут быть революционными. Во-первых, потому что большинство &#171;революционных&#187; новшеств таковыми выглядят только в глазах суперузкой группы пользователей. Во-вторых, при том объеме аудитории, которую собирают крупные порталы, любое самое небольшое новшество затрагивает десятки и сотни тысяч людей, а не десятка полтора блоггеров, увлекающихся кросспостингом. Даже не надо быть программером, чтобы настроить роутер на базе FreeBSD и наладить маршрутизацию через него, но вот эта относительно простая операция среди прочих позволила увеличить аудиторию сервисов Яндекса в Украине на **пару сотен тысяч** пользователей. Что, понятно, немного больше возможной аудитории большинства сервисов, обозреваемых на &#171;Штучках&#187;.