---
title: Как я покупал iPhone
author: Gray
type: posts
date: 2007-09-23T18:25:02+00:00
excerpt:
url: /8952
dsq_thread_id:
  - 1915889978
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497225364
essb_cache_expire:
  - 1616581651
categories:
  - Uncategorized

---







Никогда не думал, что процесс покупки пусть редкого, дефицитного, но товара, в нынешнее время может вызвать такие сложности, как это было у меня с покупкой iPhone.  
Вообще, еще месяц назад я абсолютно спокойно навострился ждать официального релиза iPhone, тем более, что он обещал быть скоро. Но тут три недели назад мне предложили привезти iPhone по вполне приемлемым ценам &#8212; $750 за 8-гиговую модель &#8212; и я загорелся.  
Правда, две недели ожидания привоза аппарата в течение недели позволили сделать вывод, что первоначальному источнику доверять не стоит. Но я ж уже загорелся &#8212; и пошел искать способы купить телефон.  
Поиск по местным форумам свел с одним товарищем, у которого были в наличии аппараты, но вот незадача &#8212; он уезжал на два дня и никак не мог встретиться (запомните этот ход, он типичен). Ладно, подождем два дня. Это было в среду.  
Наутро (в четверг) на местной доске объявлений было обнаружено объявление &#171;Срочно продам iPhone&#187;. Позвонил, договорился в районе четырех дня перезвонить и договориться о встрече. К четырем часам оба аппарата оказались &#171;проданы&#187;. На вопрос, а как же так, договорились же, никакого внятного ответа не получил. Это, кстати, тоже характерно.  
В четверг же в онлайне был обнаружен товарищ, который вроде бы уезжал до пятницы. Причем &#8212; телефонов у него уже не оказалось, но он со дня на день ожидал новую партию. На вопрос &#8212; куда ж они делись &#8212; и тут никакого ответа.  
В пятницу у этого же товарища обнаружился один &#171;залетный&#187; аппарат, который он мог продать, но при этом у него запарка на работе, через полчаса подскажет, куда подъехать, исчез на четыре часа из онлайна, появился, чтобы сообщить, что уезжает до дня субботы и пишет уже в дверях.  
В субботу утром на той же доске обнаружился все тот же товарищ про &#171;Срочно продам&#187;. Звонил я ему уже с другого телефона &#8212; состояние голоса после пятничного банкета способствовало. Оказалось, что аппаратов нет, будут в понедельник. Чего давать объявление в пятницу ночью, если продажа будет возможна только в понедельник, я уже не спрашивал.  
Товарищ с 8-гиговым телефоном объявился в субботу, чтобы сообщить, что он вот-вот ждет партию, а имеющийся телефон он оставит себе для тестов. Ну что мне его, совестить, что ли?  
Итого, несколько выводов.  
Повышенная прибыльность продаж iPhone, к сожалению, привела в эту нишу какой-то мутный народ, который с легкостью продает то, чего в глаза не видел. Это не лечится, про это просто надо знать.  
Если вам рассказывают, что iPhone есть, но на предложение взять деньги отвечают, что должны уехать, заняты на работе, перезвонят через пару часов &#8212; нет у них iPhone.  
На данный момент на территории России и Украины нет цены на iPhone ниже тысячи долларов. Не верьте обещаниям про 750 или 800 долларов.  
Вообще &#8212; мне это представляется нормальной ценой. У меня iPhone пришел на замену Nokia N95, которая стоит примерно столько же. Плюс к тому &#8212; это коммуникатор с хорошим mp3-плеером, это нормальная цена для аппарата такого уровня.

Правда, я вот никак не понимаю, в чем был смысл разводилова от местных товарищей? Зачем делать вид, что у вас есть, что продать, если этого нет? Ладно бы деньги вперед пробовали брать &#8212; но в чем смысл завираться? В чем их кайф,а?

И напоследок &#8212; а как я в итоге купил iPhone? Очень просто &#8212; в субботу утром дал на той же местной железячной доске объявление &#171;Куплю iPhone сегодня, можно дорого&#187;. Через четыре часа мне позвонили, сказали, что подъедут через час, подъехали, отдали телефон и взяли деньги. 

А теперь я жду, когда горе-продавцы начнут мне рассказывать про выгодные варианты. Одному я уже рассказал про покупку, но остальных пару дней постараюсь помучать. Из вредности :).