---
title: О странном маркетинге
author: Gray
type: posts
date: 2007-08-24T10:19:24+00:00
excerpt:
url: /8891
dsq_thread_id:
  - 4506684
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497212768
essb_cache_expire:
  - 1616153411
categories:
  - Uncategorized

---







Намедни довелось столкнуться со странным. Вдруг на форуме появилась какая-то дикая тема про теплые страны, в которой стали отмечаться сплошь свежезарегистрированные пользователи. В середине темы появился откровенный бред, который был тут же удален модератором, а, подумав, мы снесли и всю тему. Люди не успокоились, создали клона забаненного юзера и тут же разместили еще одну тему &#8212; которая так же была снесена.  
В итоге я получил письмо от какого-то маркетингового агентства, в котором совершенно открыто рассказывалось, что этот бред &#8212; это реализация маркетинговой игры, которую они разработали для Моторолы и фильма &#171;Ультиматум Борна&#187;, в ходе этой игры пользователи получают разные подсказки, ищут информацию на сайтах и соответственно продвигаются в игре. И-де именно информация, размещенная на форуме Searchengines.ru является ключевой, без нее пройти дальше нельзя и поэтому верните нам аккаунт, мы будем писать дальше в течение недели.  
Я немного попереписывался с ними, всё хотел понять &#8212; в их маркетоидных головах появится мысль, что их действия нарушают правила форума, что неплохо было бы согласовать хотя бы с администрацией попытки поиграть на чужой территории &#8212; нет, я дождался только попыток мне рассказать, что 20 человек, знакомых с компьютером, &#8212; это нужная форуму аудитория, &#8212; и, в итоге, рассказа, что у меня слишком ограниченное мышление.  
И они правы &#8212; у меня действительно ограниченное мышление, я не пойму каждого первого, который придет ко мне в дом с компанией и начнет играть в свои игры, возмущаясь, когда их выгоняют.