---
title: Как я видео выкладывал
author: Gray
type: posts
date: 2007-11-01T20:18:33+00:00
excerpt:
url: /9035
dsq_thread_id:
  - 4025030
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497271804
essb_cache_expire:
  - 1615902033
rop_post_url_facebook:
  - 'https://blognot.co/9035?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Этакий бонус-трек и ответ на вопросы &#8212; а почему я выложил видео с семинара на гугле?  
В действительности, столкнувшись с необходимостью выложить куда-то видеоматериалы с семинара, я обнаружил, что сделать это &#8212; проблема. По всей видимости, существующие видеосервисы совершенно не предусматривают необходимости пользователю выложить довольно большой ролик, причем сделать это быстро и удобно.  
Довольно быстро я из нескольких кассет, отснятых в ходе семинара, получил 4 с лишним часа видео, которое надо было как-то сжать и куда-то выложить. Кстати, от ответа на вопрос &#171;Куда&#187; зависело &#171;Как&#187; сжимать.  
Первым из всего сонма сервисов отпал YouTube- он не принимает ролики длиннее 10 минут, а средняя длительность докладов на семинаре еле укладывалась в 25.  
Вторыми отпали <a href="http://video.mail.ru/" target="_blank">Video@Mail.ru</a> и <a href="http://vision.rambler.ru" target="_blank">vision.rambler.ru</a> &#8212; они ограничивали объем ролика и я не был уверен, что уложусь в него. Видео на Мэйле не может превышать 300 МБайт &#8212; а первый же ролик не самой большой длительности оказался объемом в 280 МБайт. Vision и подавно был загадочен, требуя не превысить норму в 10 МБайт на минуту ролика &#8212; по сути то же, но пугает сильнее. К тому же закачивать предстояло через браузер, на достаточно далекий сервер &#8212; не подходит.  
Мимо конкурса пролетели украинские видеосервисы &#8212; <a href="http://video.i.ua/" target="_blank">i.ua</a>, <a href="http://video.bigmir.net/" target="_blank">bigmir.net</a> и <a href="http://video.proext.com/" target="_blank">proext.com</a>. Во-первых, любой из них даст фору любому Путину в плане конспирации &#8212; абсолютно нигде невозможно узнать требования к роликам. Я попробовал сделать вид, что готов добавить видео прямо сейчас &#8212; это было на первом из сервисов &#8212; I.ua. Клик по ссылке &#171;Добавить видео&#187; выдал мне симпатичное окошко логина (хорошо, что у меня он был). После логина меня попросили выбрать ник. Кстати, при логине gray ник gray оказался занят. Вы думаете, это все? Нет, от меня потребовали согласиться с пользовательским соглашением. Вот тут-то и стало возможным закачать, скажете вы и ошибетесь &#8212; от меня потребовали создать папку. В чем смысл этого сакрального действия, я не понял, но только после этого мне сказали, что у меня осталось 286 мегабайт свободного места. Почему это число столь некругло, я тоже не понял и с тем покинул сервис &#8212; напомню, что у меня самый первый ролик оказался 280 мегабайт весом. Потом я пошел на другие сервисы, но процедура была значительно короче &#8212; в очередной раз не увидев требований к роликам и получив по браузеру требованием обязательного логина или регистрации, я говорил &#171;Хай вам гыгнется&#187; и закрывал таб браузера.  
Дольше всех продержался <a href="http://rutube.ru/" target="_blank">Rutube.ru</a>. Он сразу заявил, что примет ролики до 30 минут &#8212; у меня один выбивался из этой величины, позволял закачать ролик на другой сервер, а ему указать только URL, откуда его скачать, радовал, что примет любой формат, но на этом счастье и закончилось. Попытка закачать флэш-видео окончилась неудачей. Я подкрутил конвертер и добился от него raw .flv, но и тут сервис забыл об обещании опубликовать этот формат без преобразований и заявил, что попытка перекодировки оказалась неудачной, неверный, мол, формат. Ну что ж, я залил .mov файл к себе на сервер и указал его адрес в форме. Это было в понедельник. По состоянию на ночь с четверга на пятницу статус ролика &#8212; &#171;Еще не закачан&#187;. Хвалю себя за нетерпение &#8212; был бы мудрым и терпеливым, до сих пор бы ждал, что сервис выполнит свои функции.  
Итого остался один сервис &#8212; <a href="http://video.google.com/" target="_blank">Google Video</a>. Я вынужден сказать, что более чем доволен сервисом &#8212; там есть и простенький клиент для загрузки видео, и супербыстрая конвертация закачанного видео, удобный экспорт &#8212; короче, после того, как я загрузил первый ролик и убедился, что все работает, дальше вопрос заключался в скорости закачки и скорости перекодировки видео. Ну вот, реально на обработку и загрузку 4 часов видео у меня ушло примерно часов 15 чистого времени и вы сегодня &#8212; спустя неделю после семинара и четырех дней после начала обработки &#8212; можете посмотреть все эти ролики.