---
title: Новое в почте
author: Gray
type: posts
date: 2007-08-19T19:32:41+00:00
excerpt:
url: /8875
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497169811
essb_cache_expire:
  - 1616117715
categories:
  - Uncategorized

---







Наткнулся на новый сервис бесплатной почты <a href="http://litepost.com/" target="_blank">Litepost.com</a>, который <a href="http://www.downloadsquad.com/2007/08/19/litepost-streamlined-web-2-0-webmail-quietly-open-for-registrat/" target="_blank">расхваливают</a> как сервис 21-го века &#8212; он-де позволяет сортировать почту как угодно, группировать сообщения да еще и open-source.  
Честно скажу, не впечатлил меня этот сервис &#8212; правда, у меня там только приветственное письмо от сервиса в ящике лежит, так что группировать и сортировать мне пока нечего. С другой стороны, что действительно запомнилось &#8212; это несколько минут поиска кнопки &#171;Написать письмо&#187; &#8212; ее решили поместить в самом конце тулбара, после управления сортировкой и тегами.  
Вообще, вся вот эта веб-дванольность в почте &#8212; теги, например, &#8212; на мой взгляд, достаточно бесполезна в реальной жизни. Ведь б**о**льшая часть писем читается один раз, не больше. За много лет пользования электронной почтой &#8212; и, кстати, хранения почти всего ее архива в пределах досягаемости, &#8212; я могу оценить долю писем, которые мне понадобилось найти и перечитать, не выше 5-7%. Я при этом не считаю огромную массу технических уведомлений, восстановлений паролей и тому подобное &#8212; если считать и их, то перечитанных писем будет сильно меньше долей процента.  
Вообще-то, из этого вытекает отсутствие необходимости вообще хранить как минимум 90% почты, но принятие решения об удалении письма &#8212; это тоже усилие, а дисковое пространство стоит копейки.  
Возвращаясь к тегам в почте &#8212; вот если бы они автоматически могли бы заполняться, то тогда да, искать с их использованием было бы легче.  
Или это просто я так мало вожусь с почтой? Может, остальные проводят в ней гораздо больше времени и поэтому для них такие расходы на обработку почты приемлемы?