---
title: 20 советов по торговле рекламой на сайте
author: Gray
type: posts
date: 2007-09-16T05:58:27+00:00
excerpt:
url: /8949
dsq_thread_id:
  - 1719893231
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497282606
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 1
essb_cache_expire:
  - 1616592365
essb_c_google:
  - 1
essb_c_total:
  - 3
essb_c_facebook:
  - 3
categories:
  - Uncategorized

---







Я несколько раз обещал об этом написать, вот, нашел немного времени. Заодно опробую свои силы в жанре &#171;N советов про это&#187;, авось выйдет.  
Итак, предположим, у вас есть сайт, хороший, популярный, с постоянной аудиторией и вы хотите продавать/продаете рекламу на нем. Вот несколько советов, как к этому процессу можно подойти:  
1. Постарайтесь точно определиться с форматом размещения рекламы. Лучше всего опираться на стандартные размеры баннеров &#8212; 468х60, например. Стоимость изготовления даже самого простого баннера составляет больше 10 долларов и поэтому никто не будет тратиться на новый типоразмер для очень небольшой площадки.  
2. Несмотря на общепринятое мнение, что надо сначала раскрутиться, набрать аудиторию, а уж потом заниматься продажами, я бы посоветовал думать об этом сразу и сразу предусмотреть соответствующие места в дизайне. Перекраивать привычный постоянной аудитории дизайн потом будет сложнее и это встретит, скорее всего, неодобрение аудитории.  
3. Многие вебмастеры считают, что &#171;AdSense всех спасет&#187; и ограничиваются установкой блоков контекстной рекламы на сайте. Фишка в том, что любая реклама, размещаемая по прямой договоренности с рекламодателем, принесет вашему популярному сайту с постоянной аудиторией в разы больше дохода.  
4. Вывод из предыдущего пункта &#8212; используйте контекстную рекламу как заглушку и показывайте ее только тогда, когда у вас нет рекламы прямых рекламодателей.  
5. Используйте движки баннерокрутилок. Такая штука, как <a href="http://www.openads.org" target="_blank">OpenAds</a> (бывший phpAdsNew) бесплатна, несложна в установке и предоставляет громадные возможности управления рекламой.  
6. Не продавайте рекламу по кликам. В подавляющем большинстве случаев высказанное желание рекламодателя &#171;Я хочу платить за реальных посетителей&#187; имеет вполне эгоистичную невысказанную часть &#8212; &#171;и меня не волнует, во что это встанет площадке&#187;. Практически же, делая вид, что он-де реальный бизнесмен и не хочет платить за воздух в виде показов &#8212; он их получает бесплатно и достигает своей цели за мизерную цену.  
7. Не продавайте статическую рекламу. Баннер, размещенный статически, выгорает моментально и перестает работать. Доказано, что оптимально показать рекламу человеку 3-5 раз. Теперь посчитайте &#8212; если ваша аудитория просматривает в неделю 20 страниц на уникального пользователя, то при динамическом размещении вы открутите до 4 размещений, а при статическом &#8212; одно. При этом статическое размещение принесет вам меньше денег, чем динамическое примерно равной длительности &#8212; рекламодатель не упустит возможности продавить вас на скидку за &#171;опт&#187;. Так зачем получать меньше?  
8. Рекламные агентства очень любят начинать разговор с небольшой площадкой со слов &#171;Какие у вас скидки для агентств?&#187;. Если вас захлестнула эйфория от прихода настоящего агентства, отдышитесь и подумайте &#8212; стоит ли слово &#171;агентство&#187; тех денег, которых оно вам не заплатит? Смысл агентстких отношений для площадки может быть в одном &#8212; получить источник постоянных продаж. Если вы видите у агентства желание таковым сделаться &#8212; валяйте, рискуйте. В подавляющем большинстве случаев, правда, агентство работает по заказу конкретного клиента и вовсе не жаждет вкладывать в развитие ваших продаж. Так что подумайте еще раз &#8212; тот факт, что конкретный клиент хочет что-то купить через посредника, никак не обязывает вас за это платить.  
9. Будьте прозрачными. Подробно опишите возможные форматы рекламы, придумайте на них цены и отдельно продумайте, как будете давать скидки. Все это запишите, а лучше всего &#8212; опубликуйте. Этим вы снизите количество вопросов &#171;Хочу рекламу, сколько стоит?&#187; и уменьшите риск запутаться в переговорах с рекламодателями.  
10. Соблюдайте обязательства. Если вы пообещали разместить рекламу, приняли заявку на бронирование &#8212; всё, вы подписались открутить эту рекламу и никакое появление другого рекламодателя, пусть с вдесятеро большей пачкой денег, не должно вас поколебать. Можно, конечно, взять деньги у второго, вернуть деньги первому с какой-то неустойкой &#8212; но лучше придерживаться принципа &#171;Кто первым встал &#8212; того и тапки&#187;. В крайнем случае предложите второму купить тапки у первого.  
11. Остерегайтесь эксклюзивов. Если рекламодатель этого хочет, заложите в цену все возможные потери от того, что вы откажете всем его конкурентам.  
12. К вам могут придти агентства с предложением стать селлером &#8212; т.е. заняться всеми вашими продажами рекламы, выплачивая вам некую сумму. Если вы и так неплохо продаете рекламу, а агентство отказывается брать на себя обязательства в конкретных цифрах &#8212; это несерьезно. Ежу понятно, что если вы зарулите клиентов в агентство, то агентству будет хорошо, но вам-то что за интерес его кормить? Предложите ему подписаться под обязательством принести вдвое больше денег, чем вы делаете сейчас &#8212; и, если не услышите фырканья, то вполне можно поторговаться.  
13. Цена на рекламу на сайте &#8212; это способ регулирования спроса. Это в меньшей степени касается попоказовых размещений, но обязательно учитывайте уровень спроса при размещении на определенное время. &#171;Инвентарь&#187; (это умное словечко, используемое рекламистами) в данном случае ограничен (недельное размещение можно продать только 52 раза в году, например), поэтому при первых признаках приближения спроса к возможностям предложения повышайте цену. Ну, разумным предоставляется следующий принцип &#8212; если место продано на 75%, цена повышается. В общем случае, цена при наличии нескольких рекламодателей, претендующих на один спот, должна повышаться до тех пор, пока не останется один, максимум два желающих.  
14. Не впадайте в эйфорию и не ложитесь под клиента. У него есть свои интересы, у вас свои &#8212; согласие есть продукт при взаимном непротивлении обеих сторон.  
15. Предыдущий пункт не отменяет необходимости быть честным и соблюдать интересы клиента. Если клиент хочет показываться всем без ограничений по частоте, геотаргетингу и так далее &#8212; пять раз ему расскажите, что он тратит часть денег зря. В этом есть вполне осязаемый ваш интерес &#8212; клиент проспится и попробует проанализировать результат кампании. Если реклама была эффективной, он придет еще раз.  
16. Итак, вы заинтересованы в эффективности рекламы клиента не меньше его самого. Это действительно важно, поэтому я повторил это в двух пунктах подряд.  
17. Не забывайте о том, что у вас есть аудитория. Реклама не должна ее раздражать, баннеры не должны быть тяжелыми, иначе они будут долго грузиться или вводить посетителя в лишние расходы, короче &#8212; не дайте повода аудитории уйти или начать массово резать рекламу.  
18. В общем случае не следует прибегать к RichMedia, pop-up или pop-under. Постоянная аудитория сайта от этого будет не в восторге. И, если положительное отношение к сайту может быть перенесено на хорошую рекламу, то плохая реклама испортит репутацию сайту.  
19. Скидки давать можно и нужно. Скидка должна поощрять клиента покупать больше и приносить сразу много денег.  
20. Не увлекайтесь. Иногда лучше не продать рекламу, чем продать ее много и всем. Есть такое умное слово &#8212; &#171;клаттер&#187;, оно описывает ситуацию, когда внимание пользователя рассеивается на большое количество рекламы.