---
title: Прозрачность цен
author: Gray
type: posts
date: 2007-09-05T17:21:08+00:00
excerpt:
url: /8928
dsq_thread_id:
  - 1797047462
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497291603
essb_cache_expire:
  - 1614149406
categories:
  - Uncategorized

---







Дмитрий Кот <a href="http://www.mastertext.spb.ru/blog/2007/09/05/skaz-o-tom-kak-ne-oblazhatsya-s-tsenoobrazovaniem/" target="_blank">рассказывает</a> как важно унифицировать цены:

> На заре своей деятельности я любил играть с ценой. На сайте ничего конкретного не указывал – приглашал в почту, а там разворачивался в полной красе. Если заказчик представлял небольшую фирму – получал одну цену; если это была крупная компания, цена подпрыгивала; ну а если ко мне обращалась крупная московская компания, то цена увеличивалась еще на 20%.  
> &#8230;.  
> Первое время было очень интересно. Жаба, живущая во мне, ликовала. Через пару месяцев такой игры, я понял, что попал. Запутался. Что я предлагал неделю назад, сколько просил за тысячу знаков было стерто из памяти бытом. Дальше-больше. Клиенты возвращались, а я не знал, какую цену сообщать. Копание в почте занимало часы. Конечно, можно было завести отдельный лог-файл, но решил бы он проблему не на долго.
> 
> В конце-концов плюнул и успокоился – унифицировал цены и рад безумно. Сон стал крепче, стул нормализовался, а эритроциты стали еще краснее. Чего и вам желаю.

Очень точно подмечено &#8212; подобные специальные цены для каждого клиента являются лучшим способом запутаться. Более того &#8212; о чем не сказал Дмитрий, &#8212; если ваши клиенты являются достаточно компактной группой, расхождение в ценах будет ими тут же подмечено и обращено против вас.  
Поэтому я дам еще один совет в дополнение &#8212; стандартизируйте свои услуги. Если вы копирайтер &#8212; определите стоимость 1000 знаков. Если вы консультант &#8212; определите стоимость часа консультации. Если вы продаете рекламу на сайте &#8212; определите стоимость тысячи показов баннера. К вам все равно придут с нестандартным запросом &#8212; но, имея уже разработанные цены на стандартные услуги, вы просто сведете одну нестандартную услугу к двум стандартным. К примеру, когда мне заказывают рекламную кампанию на Searchengines.ru на месяц, хотя такой цены у меня и нет, я исхожу из того, что число уникальных посетителей в течение месяца равно такому-то числу (150 тысячам, если вам интересно), рационально показать один баннер 3 раза уникальному пользователю, следовательно, клиенту надо продать 450 тысяч показов &#8212; а цена за 1000 показов у меня готова и остается только применить скидку &#8212; насчет чего тоже имеется вполне отработанная политика.  
Вообще, я как-нибудь отдельно расскажу о своем опыте продажи рекламы на сайте &#8212; думаю, это будет интересно, особенно с учетом того, что, как оказалось, я в нем прошелся по большинству граблей, до этого посещенными крупными порталами.