---
title: Европа и Украина
author: Gray
type: posts
date: 2007-08-31T17:49:14+00:00
excerpt:
url: /8912
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497181215
essb_cache_expire:
  - 1615912222
categories:
  - Uncategorized

---







Любопытный <a href="http://www.korrespondent.net/main/205250/" target="_blank">опрос</a>:

> Каждый десятый житель ЕС назвал Украину в числе стран, которые определены для вступления в Евросоюз в ближайшем будущем, таковы результаты опроса, опубликованного в специальном выпуске Eurobarometer в четверг, 30 августа.
> 
> При этом официальные кандидаты на вступление Турция, Хорватия и Македония &#8212; набрали соответственно 34%, 12% и 5%.
> 
> Помимо того 11% жителей ЕС по-прежнему считают Румынию и Болгарию претендентами на вступление в Евросоюз, хотя эти страны вошли в него с начала 2007 года. Среди названных также еще более старые члены ЕС: Польша (7%), Венгрия (6%), Чехия и Литва (5%) и еще целый ряд других стран, вступивших в Евросоюз еще в 2004 году.
> 
> Среди других стран в опросе были также названы Албания (7%), Сербия (6%)и Белоруссия (5%).

В Брюсселе в один из вечеров (в первый, если точнее) мы ужинали на Grand Place в одном из летних кафе. Рядом с нами сидела бельгийка в годах, которая сначала выразила свое возмущение стилем обслуживания официантов, а потом просто разговаривала. В частности, рассказала, что она работает в одной из структур Евросоюза и поинтересовалась &#8212; насколько в Украине люди хотят присоединиться к ЕС? Когда я начал задвигать достаточно вежливую телегу про то, что мы понимаем, что нам еще рано в Евросоюз, она сказала замечательную фразу &#8212; мол, в этом году мы приняли в ЕС Румынию и Болгарию, о каких стандартах вы говорите?  
Приятно видеть, что это хоть и не массово, но достаточно широко распространенное мнение.