---
title: Опять про домашнюю сеть
author: Gray
type: posts
date: 2007-05-12T09:38:59+00:00
excerpt:
url: /8612
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497055202
essb_cache_expire:
  - 1614868807
categories:
  - Uncategorized

---







Вернемся к <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/008597.html" target="_blank">вопросам</a> системного администрирования :).  
Перепрошивка роутера вроде бы дала определенный эффект &#8212; по крайней мере, трафик ходит без ограничений и непонятных затыков.  
Соответственно, у меня осталось несколько функций, которые я хотел бы реализовать.  
Во-первых, мне все так же нужен файл-сервер. Или попросту &#8212; большое сетевое хранилище. Учитывая, что дешевые варианты того, что производители называют NAS, выдают такую же убогую скорость, как и роутер, единственным выходом представляется заведение отдельной машинки с массой больших дисков. Самое простое решение &#8212; это компьютер с Windows и расшаренными папками.  
Во-вторых, мне нужен постоянно работающий Skype под Windows. Собственно, решение то же &#8212; завести на такой машинке Skype и дело с концом.  
В-третьих, есть еще несколько приложений, которые могут быть вынесены на такую машинку &#8212; а до нее я достучусь через RDP, который запускается и на Mac и откуда угодно &#8212; хоть с другого конца света.  
И вот тут я хочу посоветоваться с коллективным разумом. Правильно ли я думаю, что установка на эту машинку Windows 2003 Server, помимо решения этих всех вопросов (Skype и Webmoney, судя по отзывам, прекрасно так работают), позволит мне поднять еще и полноценный роутер и снять вообще все вопросы по организации сети? Насколько это сложно в освоении или там сплошной GUI и никаких проблем?