---
title: Про CDMA и другой менталитет. Опять про PEOPLEnet
author: Gray
type: posts
date: 2007-03-25T20:55:25+00:00
excerpt:
url: /8543
dsq_thread_id:
  - 2017615168
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497235087
essb_cache_expire:
  - 1615009817
categories:
  - Uncategorized

---







Я сегодня в рамках продолжающегося фанатизма на PEOPLEnet купил у оператора телефон <a href="http://people.net.ua/equipments/mobiles/motorola_razr_v3c/" target="_blank">Motorola V3c</a> и вознамерился плавно переходить на этот телефон как основной. Или, по крайней мере, полноправный. Но не об этом речь.  
Motorola V3c (как и многие другие модели телефонов, которые вот здесь <a href="http://media.mabila.ua/ru/articles/vip/vip_interview_people_month/" target="_blank">обещает</a> генеральный директор оператора) &#8212; телефон, не поддерживающий R-UIM карту. Т.е. для работы в сети его надо прошивать. Прошивка проводится быстро и вообще &#8212; это стандартная процедура для CDMA-сетей. И вот когда я, выйдя из салона, двумя нажатиями на только что купленном телефоне вышел в интернет &#8212; зашел на WAP-сайт оператора, &#8212; меня посетила крамольная мысль, что прошивка &#8212; не такая уж плохая штука.  
Большинство читающих этот блог наверняка настраивало GPRS, WAP, MMS параметры только что купленного телефона, тщательно изучая инструкции на сайте оператора &#8212; и зачастую их не находя. Тут ничего этого не надо, максимум, что надо знать &#8212; это номер телефона для создания соединения, а логин с паролем присылают автоматически первой же SMS-кой на счет. Наверное, это правильно &#8212; человек, выйдя от оператора, получает полностью функциональный телефон, а сотрудники провайдера не занимаются диктовкой не очень простых параметров по телефону. Мне для соединения с провайдером понадобилось только поставить драйвер модема и создать соединение.  
Правда, это имеет и обратную сторону &#8212; набор телефонов, предлагаемых таким оператором, ограничен. PEOPLEnet в данном случае рекордсмены &#8212; четыре телефона, из которых только один поддерживает EV-DO, это абсолютный минимум среди CDMA-операторов, но все еще впереди и они действительно хотят расширять ассортимент.  
Кстати, Palm Treo 700w сейчас проходит сертификацию &#8212; провайдер торгует только сертифицированными в Украине телефонами. Правда, сотрудники сами признались, что уже начавшие работу дилеры от такого ограничения свободны. Если вспомнить историю подключения абонентов к &#171;Интертелекому&#187;, то при полном отсутствии носимых аппаратов в магазинах оператора практически все абоненты ходили с разлоченными трубками Sprint и Verizon (это же Одесса, поставки, похоже, велись прямо с Брайтон-Бич), и я не удивлюсь, если тут будет то же самое.  
Еще одна новость &#8212; до конца марта должны быть подписаны контракты на роуминг в пределах СНГ. Вот тут будет довольно интересно &#8212; насколько я знаю, тарифы на роуминг в CDMA-сетях на данный момент сильно дешевле GSM-ных. Как получится у PEOPLEnet &#8212; посмотрим, немного осталось.