---
title: О домашней сети
author: Gray
type: posts
date: 2007-05-04T20:28:22+00:00
excerpt:
url: /8597
dsq_thread_id:
  - 1843733182
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497254284
essb_cache_expire:
  - 1614134736
essb_c_facebook:
  - 7
essb_c_total:
  - 7
categories:
  - Uncategorized

---







Терзают меня в последнее время смутные сомнения относительно устройства домашней сетки.  
На данный момент у меня есть Wi-Fi сетка, в которую объединены все машины, с роутером D-Link 624-S во главе. <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/007984.html" target="_blank">Прицепленный некоторое время назад</a> к роутеру жесткий диск пришлось в итоге отцепить &#8212; как оказалось, порты USB на роутере &#8212; это USB 1.1, а это сильно тормозит обмен данными. Вдобавок роутер имеет целый ряд плохо определяемых привычек &#8212; например, не пропускает часть трафика.  
Итого на сегодня у меня есть целый набор противоречивых желаний. Во-первых, хочется нормальный роутер. Опыт мне говорит, что лучше машины под управлением FreeBSD с этим никто не справится. Во-вторых, хочется создать в сетке нормальное хранилище, не зажатое по скорости. В-третьих, и это появилось совсем недавно, хочется иметь постоянно работающую машину со Skype, в которую воткнуть базу от купленного Skype-фона.  
Последнее желание ограничивает выбор одной платформой &#8212; Windows. Если ставить машинку для этого, то вопрос хранилища файлов можно превратить в набор расшаренных дисков. Останется вопрос роутинга &#8212; для этого можно машинку завести на Windows 2003 Server или взять нормальный Ethernet-роутер без особого самомнения, а машину под Windows поставить просто одним из клиентов.  
Или среди моих читателей есть люди, решавшие и решившие подобный вопрос?