---
title: Совсем забыл рассказать
author: Gray
type: posts
date: 2007-08-07T13:05:27+00:00
excerpt:
url: /8800
dsq_thread_id:
  - 4284876
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497280563
essb_cache_expire:
  - 1615994744
categories:
  - Uncategorized

---







Про прелести мобильного интернета с PEOPLEnet я писал уже много и, возможно, кто-то помнит, что это для меня сейчас стало основным способом доступа в интернет, если я нахожусь под Киевом. Но все-таки сидеть в одной определенной точке для доступа в интернет, поскольку дом находится далековато от Киева и положение аппарата вполне может повлиять и на качество приема и вообще на его наличие &#8212; неудобно. Поэтому мы довольно долго искали способ удобно и малой кровью решить вопрос приема сигнала и дальнейшей раздачи интернета по wi-fi на весь дом. Т.е. что надо было сделать, было понятно &#8212; ставится роутер, с одной стороны он звонит провайдеру, с другой &#8212; раздает в локальную сеть доступ. Проблема заключалась в том, что ставить полноценный компьютер для этого совершенно не хотелось. Пусть в минимальной конфигурации, но каких-то денег он стоит, а ведь его еще надо настроить &#8212; короче, эти усилия с учетом стандартного использования там интернета, представлялись совершенно неадекватными. Хотелось бы обойтись какой-то готовой коробочкой за скромные деньги, которая бы мигала лампочками и делала бы все автоматом. С этой целью я, кстати, пересмотрел массу вариантов. Но все оказалось проще &#8212; совершенно случайных поиск в Яндексе навел меня на <a href="http://runwifi.com.ua/" target="_blank">умельцев-любителей</a>, которые вполне построили такое решение из готовых блоков.  
Если вкратце &#8212; берется роутер ASUS WL-HDD или аналогичный, берется нестандартная прошивка, которая умеет звонить через модем EV-DO (в нашем случае это был Cmotech CCU-550), в модем подключается внешняя антенна и все готово &#8212; роутер дозванивается, подключается и раздает интернет, как и было заказано. Проверено, работает. Единственное &#171;но&#187; &#8212; вероятно, это недочет в прошивке &#8212; скорость dial-up порта почему-то зажата на уровне 230 кБит/с. Впрочем, это исправляется в соответствующем скрипте &#8212; телнетимся к роутеру и в в /tmp/ppp/dialup ставим 921 кБит/с.  
Соответственно, могу порекомендовать не только такое решение, но и умельцев по ссылке &#8212; хоть и не что-то суперофициальное, но вполне надежно настроили аппарат.