---
title: Про SEO и развенчание
author: Gray
type: posts
date: 2007-09-08T21:31:11+00:00
excerpt:
url: /8941
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497235216
essb_cache_expire:
  - 1616149544
categories:
  - Uncategorized

---







Давыдов в очередной раз <a href="http://davydov.blogspot.com/2007/09/seo-seo.html" target="_blank">нашел</a> кандидата на роль голого короля и этим королем оказались оптимизаторы. Правда, что именно ставил своей целью автор, угадать сложно &#8212; сразу после написания поста он завел на форуме тему про то, как он смело режет правду-матку. Т.е., наболело ли у него и он решил поделиться мыслями или он решил испытать возможности форума как трафикогенератора и у него наболело &#8212; бог его знает.  
Но в процессе наболения Давыдов несколько переиграл. Видимо, просто нынешняя аудитория, глядящая ему в рот, не в курсе, что Дима свою онлайновую карьеру начинал как копирайтер, составляя объявления в Adwords, например. Тогда его вполне мог нанять оптимизатор. Теперь &#8212; да, тут ничего не поделаешь, оптимизатор не будет нанимать Давыдова, если только речь не идет о продвижении партнерки какой-нибудь (кстати, а как насчет рекламы оптимизаторских фирм?).  
В ответ Артем Шкондин решил <a href="http://boltolog.developing.ru/other/adsense-kleymo-dlya-luzerov.html" target="_blank">рассказать</a>, что AdSense на блогах ставят только неудачники. Тут есть сразу несколько спорных моментов. Артем в принципе прав, говоря о популярных сейчас блогах про заработок &#8212; посещаемость там составляет максимум пару сотен человек в сутки, что даже при очень доходной теме не даст больше десятка баксов в месяц. С другой стороны, установка объявлений Яндекс.Директа на этом блоге преследовала своей целью совсем не доход, а проверку качества работы системы &#8212; и, к слову, качество рекламы, подобранное Директом, мне нравится гораздо больше ранее стоявшего AdSense &#8212; да и по доходности вполне неплохо выходит, около $1 за тысячу показов.  
Вообще, с третьей стороны, мне приходится во второй раз пообещать вот-вот рассказать про торговлю рекламой на отдельном сайте &#8212; постараюсь завтра выбрать время и написать хотя бы коротко.