---
title: Поиск по комментариям и приватность
author: Gray
type: posts
date: 2007-10-31T20:04:38+00:00
excerpt:
url: /9029
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497248764
essb_cache_expire:
  - 1614929277
categories:
  - Uncategorized

---







Ребята из Поиска по блогам запустили наконец <a href="http://blogs.yandex.ru/search_comments.xml" target="_blank">поиск по комментариям</a>, с чем я и поздравляю Антона Волнухина сотоварищи &#8212; это более чем немалая задача чисто технически.  
В блогах наблюдается <a href="http://mama-ari.livejournal.com/279818.html" target="_blank">шевеление</a> на тему privacy с интересными замечаниями:

> по-моему, это объективно гораздо хуже, чем напугавшая тебя история с историей поиска от гугла.
> 
> скажем, мне плевать, сколько раз я попадаю в поле зрения камер за сутки перемещения по городу. но если бы у любого желающего была возможность получить запись всех кусочков со мной со всех камер за сутки &#8212; это было бы страшно.
> 
> с тем, что вся приватность тут мнимая &#8212; все ясно.
> 
> но это инструмент уже иного уровня, реальный big brother. именно потому, что позволяет делать срез с жесткой привязкой к личности. интуитивно я понимаю, что между тем, что я говорю в открытом доступе, зная, что потенциально это может прочитать любой человек, и тем, что каждое мое слово будет будет тут же транслировано любому интересующемуся вместе с бэкргаундом &#8212; огромная разница. интуитивно же мне кажется, что именно формирование таких общедоступных выборок даже из публичной информации &#8212; это уже нарушение privacy. 



> да. за прошедшие часы у меня тоже появился крайне неприятный привкус. таким простым экспериментом &#8212; пошла смотреть комменты близкого человека. через пять минут поняла, что чем мне интереснее, тем сильнее мерзкое чувство подглядывания. поговорила с ним &#8212; он даже не пошёл, заранее догадался, а я существо более грубое, мне надо было ткнуться мордой, чтоб понять.
> 
> это при том, что каждый из нас, конечно, на 100% уверен, что нет ни одного коммента, о котором хотелось бы, чтоб другой его не видел.

Я достаточно внимательно прочел эту и некоторые другие дискуссии и долго не мог понять &#8212; вот люди волнуются, их права вроде бы ущемляются, так почему же мне их беспокойство не передалось, а потом понял. Чего бы мне беспокоиться, что найдутся люди, могущие сопоставить различные мои тексты, комментарии, реплики в форумах и так далее, если я точно знаю, что такие есть, они внимательно отслеживают, что я пишу и где, и при случае норовят это привязать к тем или иным фактам из моей жизни, которые им могут быть известны? Ну да, еще раз &#8212; такие есть, они отслеживают и трансляция результатов их изысканий любому интересующемуся есть субъект исключительно их интересов, а Яндекс с Гуглом тут совершенно не причем.  
Пойдем дальше &#8212; почему-то нигде в этих дискуссиях не видать упоминаний, что есть такие люди, за которыми постоянно ходят наблюдатели, любое движение которых фиксируется и с любым фоном подается любому желающему &#8212; разве вы не знаете, как была одета Бритни Спирс в свое последнее посещение супермаркета? И что &#8212; где защитники privacy?  
Делая свою жизнь сколько-нибудь публичной, надо отдавать себе отчет в том, что она действительно становится публичной. Вам придется с этим жить. Нам всем придется с этим жить. Почитайте на досуге &#171;Other Days, Other Eyes&#187; Боба Шоу &#8212; в наших переводах это &#171;Свет былого&#187; &#8212; вот этот интернет стал таким текстово-медийным ретардитом и случилось это не сегодня и не вчера.