---
title: Время набежать с советами в комментарии :)
author: Gray
type: posts
date: 2007-02-14T07:02:30+00:00
excerpt:
url: /8465
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497199325
essb_cache_expire:
  - 1614933204
categories:
  - Uncategorized

---







Настало время обратиться к коллективному разуму.  
Суть вот в чем. Хоть я и очень доволен своим Treo 650, но есть сразу несколько минусов, с ним связанных.  
Во-первых, ему уже полтора года, что серьезно сказывается на внешнем виде. Потертости еще стерпеть можно, но вот потихоньку отрывающаяся наклейка с русскими буквами наводит на мысль, что скоро оторвется довольно много букв.  
Во-вторых, он все же имеет глюки и недостатки. Они терпимы, конечно, но за полтора года терпеть их надоело.  
В-третьих, мне все сильнее не хватает wi-fi и юникода. Проблемы с юникодом приводят к тому, что нормально с рабочим ноутбуком я синхронизироваться не могу (еще одна причина тому &#8212; абсолютно идиотский по конструкции и моментально засоряющийся разъем для соединения с компьютером), в итоге ни о каком использовании в качестве планировщика вообще речи не идет. А Wi-Fi нужен, чтобы не мучаться с роумингом и медленным GPRS там, где есть нормальный быстрый Wi-Fi. SIP и Skype вполне решают проблему общения через Wi-Fi, тем более что возможности, как правило, есть.

Итого &#8212; желание поменять устройство и требование иметь на новом юникод и wi-fi однозначно ограничивает выбор коммуникаторами на базе Windows Mobile. Что не сильно страшно, хотя после палма привыкать к ней тяжеловато, опыт есть &#8212; у отца HP 4150, мною же подаренной.  
Модный ныне HTC, как я понимаю, отпадает по железу &#8212; во всех моделях стоит процессор в 200 МГц, что недостаточно для запуска Skype. Из остальных мне приглянулся <a href="http://market.yandex.ru/model.xml?hid=91015&modelid=922418" target="_blank">Fujitsu-Siemens Pocket Loox T830</a> &#8212; в нем, во-первых, достаточно мощный процессор, во-вторых, клавиатура &#8212; ввод с виртуальной клавиатуры стилусом однозначно не для меня.  
И вот торжественный момент &#8212; уважаемые читатели, кто-нибудь может привести аргументы за и против выбранной модели или аргументированно же посоветовать другую со схожим функционалом?