---
title: Utel — впечатления вторые и далее
author: Gray
type: posts
date: 2007-11-06T19:29:49+00:00
excerpt:
url: /9042
dsq_thread_id:
  - 3735408236
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497170049
essb_cache_expire:
  - 1590481577
categories:
  - Uncategorized

---







Снова про покрытие &#8212; поездив вечером по городу, мне не удалось увидеть откровенных дыр в покрытии оператора. Сигнал есть практически везде, а я проехал практически весь центр, от Балковской до вокзала и от вокзала до Аркадии.  
Скорости подключения более чем достаточно для комфортного использования VoIP &#8212; fring, установленный на Nokia 6120, выдал вполне приемлемое качество связи на тестах, а тут и реальный звонок подоспел. Качество, конечно, несколько уступает привычному разговору через наш многомегабитный канал, но без артефактов и заметных задержек. Правда, вот телефон нагрелся сильнее обычного и батарея заметно уменьшилась в заряде.  
И вот теперь я рискну сделать далеко идущие выводы. Конечно, Утелу еще предстоит построить нормальные продажи, т.е. запустить нормальные магазины, принимать платежи и так далее, но, мне думается, первые выводы уже делать можно. А вывод мой таков &#8212; PEOPLEnet потрясающим образом продул всё свое громадное преимущество полугодовой давности. Всего лишь за две недели из единственного 3G оператора он стал аутсайдером гонки. Технически Утел уже сейчас его обошел по целому ряду параметров. Прежде всего, покрытие оператора включает 80% территории Украины. Да, на подавляющей части покрытия нет передачи данных, ибо там обычный GSM &#8212; но человек, купивший телефон, не остается вне зоны доступа, он просто теряет часть возможностей, точно так же, как сейчас абонент может периодически выпадать из зоны действия EDGE, но не пропадать со связи.  
Во-вторых, для Утела не нужны специальные модели телефонов (ассортимент которых у PEOPLEnet практически не изменился за 10 месяцев после запуска), не нужно что-то мучительно прошивать и настраивать &#8212; вставляешь USIM-карту в аппарат, продающийся в обычном магазине, и тебе через пять минут приходит SMS-ка с настройками. Это очень важно, на самом деле &#8212; мне в принципе все равно, где купить телефон, но даже в ограниченном наборе на сайте Утела есть какой-то выбор, в отличие от.  
В-третьих, услуги передачи данных Утела просто лучше. Скорости передачи данных выше уже сейчас, а ведь там еще апгрейд возможен.  
Что важно &#8212; Утел четко позиционирует себя как оператора мобильной связи, а не провайдера интернета, и поэтому у него есть все шансы стать &#171;первой трубкой&#187; у абонента. У PEOPLEnet никогда не просматривалось желания хотя бы побороться за место в кармане абонента и мне практически неизвестны люди, которые бы полностью перешли на голосовую связь от PEOPLEnet.  
А окончательно добьет днепропетровцев МТС со своим Коннектом &#8212; уже сейчас они предлагают скорости намного выше, чем CDMA Rev.0, покрытие миллионников у них готово, причем надежное и плотное, остались лишь организационные мелочи, по сути, а дальше дешевизна и скорость развертывания CDMA-сетей, которые позволили PEOPLEnet покрыть миллионники за полгода, обернутся против них &#8212; ибо с такой же скоростью, если не быстрее, развернется МТС, которым к тому же не надо заниматься согласованиями или поиском мест под базовые станции.  
Увы, но стремительного расцвета CDMA в Украине не вышло.