---
title: Прогресс в области связи
author: Gray
type: posts
date: 2007-12-09T07:20:26+00:00
excerpt:
url: /9078
dsq_thread_id:
  - 1824552601
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497257175
essb_cache_expire:
  - 1616588810
categories:
  - Uncategorized

---







По-настоящему, прогресс ощущается, когда сравниваются одинаковые вещи &#171;вчера&#187; и &#171;сегодня&#187;.  
Четыре года назад я [писал][1] в этом блоге:

> С субботы я нахожусь в очень красивом месте под Киевом, под названием Киилов, где мы только что всей семьей закончили постройку дома и вот, похоже, закруглились еще и с окончательными работами, как то уборка, отмывка, расстановка мебели, экипировка дома продуктами и прочим.  
> К сожалению, из всех достоинств есть и недостаток &#8212; некоторая оторванность в виде отсутствия стабильной связи. Вообще имеется только сотовая связь, причем уровень сигнала не поражает. Правда, есть GPRS, через который я пытаюсь достукиваться &#8212; но особого желания делать это тоже не возникает, особенно с учетом, например, сегодняшней попытки в течение пары часов почитать почту.

Да, так действительно было и даже для использования GPRS следовало телефон положить на окно на третьем этаже, откуда открывался вид в сторону Киева.  
А вчера, находясь ровно на этом же самом месте, мы общались с Одессой через видеозвонок в Skype. Да, здесь прекрасно теперь работает [МТС-Коннект][2], обеспечивая устойчивую связь шириной в два мегабита к абоненту и один мегабит к оператору. Интересно, к чему мы придем в итоге такого бурного развития связи?

 [1]: http://www.searchengines.ru/blog/archives/004374.html
 [2]: http://www.mts.com.ua/ukr/mts_connect.php