---
title: Пока последняя порция про Голландию
author: Gray
type: posts
date: 2007-08-01T05:31:58+00:00
excerpt:
url: /8776
dsq_thread_id:
  - 4729223
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497187083
essb_cache_expire:
  - 1614418384
categories:
  - Uncategorized

---







Административный центр Голландии &#8212; Гаага, промышленный &#8212; Роттердам. Поэтому голландцы говорят &#8212; &#171;Роттердам работает, Гаага правит, Амстердам гуляет&#187;.

Настоящее фирменное блюдо у Нидерландов все же есть &#8212; это голландская селедка. Ее ловят не сетью, а специальными поддонами и в специально отведенное время, когда у нее максимально содержание жира. После специальной же процедуры засолки получается блюдо, рядом с которым любая селедка, продающаяся у нас, и в подметки не годится. Правда, ее нельзя долго хранить &#8212; не более трех суток в холодильнике, поэтому больше нигде, кроме собственно Голландии, ее попробовать не получится.

Еще есть копченый волендамский угорь, но угорь &#8212; он и у нас угорь, разве что копчение оригинальное.

По-настоящему большие площади, церкви и здания можно увидеть в Дельфте &#8212; родовом гнезде рода Нассау-Оранских, правящего в Нидерландах с 16 века, когда только что созданное государство было возглавлено Вильгельмом Оранским, по прозвищу &#171;Молчаливый&#187;.

Перед зданием Международного суда в Гааге поставлен скромный памятник &#8212; World Peace Flame, пламя которого было зажжено от семи огней с пяти материков, а каменный круг собран из 196 камней из каждой страны мира. От России там лежит булыжник, от Украины &#8212; плитка темно-красного гранита.

Внутри двора парламента в Гааге стоит тележка мороженщика. Ему принадлежит несколько сотен таких тележек, с которых продается мороженное во всей Гааге, но во дворе парламента он торгует сам. Видимо, по тому же принципу, по которому брать интервью у президента идет главный редактор газеты.

Рядом с входом в парламент стоит киоск, в котором продают бутерброды с копченным угрем, селедкой и треску в кляре. Депутаты и министры регулярно выбегают к нему перекусить. Мы попробовали &#8212; очень вкусно.

Северное море мало чем отличается от Черного &#8212; разве что температурой. Схевенинген, в котором в рыбацком домике жил изгнанный будущий английский король Карл II, теперь выглядит как полноценный курортный город, отдаленно напоминающий Ниццу и Канны. Вот только отсутствие купающихся нарушает образ &#8212; при температуре воздуха +17-19 и воды +15 в воде видны только серфингисты в теплозащитных костюмах.