---
title: Борьба со спамом в серверной стадии
author: Gray
type: posts
date: 2007-10-20T06:13:49+00:00
excerpt:
url: /9005
dsq_thread_id:
  - 1710290513
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497274322
essb_cache_expire:
  - 1608362870
categories:
  - Uncategorized

---







Если у вас есть блог, вы наверняка не раз и не два получали спаммерские комментарии к своим записям. Для борьбы с этим новым злом придуманы разнообразные методы &#8212; блэклисты, статические или поддерживаемые динамически на отдельном сервере, антиспаммерские алгоритмы, основанные, например, на методе Бейеса, капчи и генераторы уникального кода, так или иначе осложняющие или делающие невозможным прямую передачу формы обработчику. Я их перепробовал много &#8212; спасибо разработчику плагина CCode&TCode, благодаря которому в этот блог практически не проходят комментарии от спаммеров. Для большинства блогов этих методов вполне достаточно, чтобы гарантированно защититься от спама. Но не для всех.  
К сожалению, для этого блога, число записей в котором уже перевалило за 5 тысяч, более актуальной становится задача не защиты от спама как такового, а защиты от ботов, которые создают очень немаленькую нагрузку на сервер, пытаясь пропихнуть хоть что-то в этот блог. Приведу только один факт &#8212; в среднем в сутки в этом блоге к скрипту комментариев пытаются обратиться до 30 тысяч раз. Сопоставьте это с тем, что скрипт перловый &#8212; если бы этот блог хостился на обычном хостинге, что естественно для сайта с посещаемостью до пары тысяч человек в сутки, меня бы давно попросили с него из-за нагрузки на сервер. Переход на FastCGI, конечно, облегчил ситуацию, но ненамного.  
В общем, естественным ходом оказалось перейти к блокированию спаммеров не плагинами к движку, а на более низком уровне. Алгоритм, пока реализуемый в основном вручную, дает прекрасные результаты и частично применим для любого блоггера. Полностью повторить его смогут, к сожалению, только те, у кого имеется полный доступ к администрированию сервера, на котором размещен блог.  
Как это работает &#8212; я захожу в директорию, где хранятся лог-файлы Апача и даю в консоли команду:

> grep &#8216;mt-comments.cgi&#8217; access.log | awk &#8216;{print $1}&#8217; | sort | uniq -c | sort -r > comm.txt,

где mt-comments.cgi &#8212; имя скрипта комментариев,  
access.log &#8212; имя файла логов.  
Если имена файлов у вас другие, замените их соответственно.  
Результатом работы этой цепочки команд станет файл comm.txt, в котором будет находиться таблица, во втором столбце которой будет указан IP, а в первом &#8212; число обращений к скрипту комментариев вашего блога с данного IP. Список отсортирован по количеству запросов, поэтому вверху окажутся самые активные адреса. Дальше осталось познакомиться с обнаруженными товарищами командой whois IP-адрес. Тут позволю дать себе небольшой совет &#8212; если whois-запрос по данному адресу показывает какой-нибудь американский хостинг (например, ThePlanet или Velton.com), выпишите весь его адресный диапазон и на сайте зайдите. Если провайдер предлагает очень дешевые выделенные серверы &#8212; за $59-99 в месяц, да еще и без платы за установку, &#8212; целесообразнее блокировать сразу весь диапазон, поскольку нормальных посетителей оттуда вы не дождетесь, а вот спаммеров &#8212; запросто.  
И, определившись со списком IP, вы идете их банить. Если это позволяет сделать хостинг-панель, это замечательно. Мы на сервере используем ipfw, поэтому просто даем из консоли команду ipfw add 55000 deny all from IPADDRESS to any &#8212; после чего любое обращение к серверу с указанного IP просто игнорируется без какой-либо реакции, причем это делает не скрипт, не даже вебсервер &#8212; это делает ядро системы, тратя самый минимум ресурсов.  
Если у вас нет доступа к управлению файрволлом, вы можете заблокировать эти IP на уровне Апача &#8212; просто добавьте в файл .htaccess серию директив:

> deny from IPADDRESS

Ну, а если у вас нет возможности составить свой список IP, вы можете воспользоваться <a href="http://www.searchengines.ru/blog/spammers.txt" target="_blank">моим</a> &#8212; он составлен по результатам аналогичных операций с логами этого блога и последний раз пополнялся сегодня утром. Там, конечно, далеко не все адреса &#8212; я блокирую только самых активных, поскольку блог большой, ботов много и всех не забанишь. Тем более, что остается большой риск ложного срабатывания. В списке собраны те адреса, с которых пытались достучаться до комментариев не менее ста раз в сутки &#8212; согласитесь, вряд ли это нормальные пользователи. Кое-где приведены адреса вида /24 &#8212; это забанена вся подсетка, поскольку обращения шли не менее, чем с 5 адресов этого диапазона.  
Пользуйтесь.