---
title: О правде и мифах
author: Gray
type: posts
date: 2007-08-19T10:40:31+00:00
excerpt:
url: /8868
dsq_thread_id:
  - 71651504
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497254536
essb_cache_expire:
  - 1614573867
categories:
  - Uncategorized

---







Давыдов в очередной раз взгромоздился на постамент и <a href="http://davydov.blogspot.com/2007/08/blog-post_18.html" target="_blank">режет</a> &#171;правду-матку&#187;:

> Если посмотреть на ситуацию в бизнесе или в рекламе &#8212; то мы увидим огромное количество галимой чуши, которая не работает. Спонсорство, к примеру, почти никогда не работает (если говорить в экономических терминах). В брендинге полным полно заблуждений. Инновации и &#171;харизматическое лидерство&#187; чушь еще та.
> 
> Но ложь ли это? Ведь самое интересное, что компании и личности, которые продают все это говно на интеллектуальном рынке, не являются формально лжецами. Они не установили опытным путем, что спонсорство не работает и не посчитали нужным сокрыть правду ради дохода.

Особенно забавно это выглядит в обрамлении ссылок &#171;Спонсор месяца&#187;.  
Правда же заключается в том, что надо различать смысл и цели. В данном сообщении настоящей правдой является не то, что спонсорство не работает или работает, тем более, что конкретного Диму это абсолютно не волнует, лишь бы деньги платили. Правдой является то, почему Дима Давыдов пишет эти слова в своем блоге. И особо далеко до этой правды докапываться не надо &#8212; просто есть два способа добиться популярности, строить новое или разрушать старое.  
Ну, а чтобы читателям было бы проще докопаться до правды, я после короткой паузы &#8212; спонсорство работает, как и любая реклама.