---
title: О переносимости
author: Gray
type: posts
date: 2007-01-25T12:52:38+00:00
excerpt:
url: /8398
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497279483
essb_cache_expire:
  - 1608724923
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://boltolog.developing.ru/seo/linkbaiting-naoborot.html" target="_blank">Проснулся</a> после некоторого перерыва Артем Шкондин &#8212; и с интересным постом:

> Как вы думаете, сколько собрал ссылок за год (без недели, и это не речевой оборот &#8212; год исполнится 1 февраля, мне просто до юбилея ждать лень) <span style="text-decoration: line-through;">проект</span> сайт
> 
>   * который пиарят два довольно известных в блогосфере Димы &#8212; Давыдов и Честных
> 
> 
>   * на котором публикуются уникальные и интересные истории на тему, которая, если я ничего не путаю, всегда считалась одной из самых популярных у обывателей &#8212; истории успехов, да не абы какие, а self-mad[e]-man’ов.
> 
> 
>   * на котором проводятся конкурсы с призами
> 
> 
>   * <span style="text-decoration: line-through;">и который основал оптимизатор?</span>
> По всем формальным признакам сайт должен быть популярным. Так сколько ссылок: десятки тысяч, тысячи, или на худой конец хотя бы сотни? А вот и нет &#8212; по версии Яндекса всего навсего 66 различных сайтов ссылается на сайт www.i-did-it.ru.
> 
> Вы наверное ждёте от меня разбора почему такая, в общем-то хорошая, идея не работает? У меня есть мнение, но для начала я хотел бы познакомится с вашим. Особенно интересно будет получить комментарии от копирайтеров &#8212; вроде бы их вотчина.

Из комментариев выясняется, что, по мнению Артема, проблема в анонимности историй.  
У меня немного другое мнение. Простое и грубое.  
Ну какие это, нафиг, истории успеха? Провести семинар самозванного гуру маркетинга с многочисленными накладками &#8212; это успех? Семь лет создавать бизнес мечты &#8212; разработку сайтов &#8212; с мизерным уровнем прибыльности &#8212; этому предлагается завидовать и к этому стремиться? Ну, я понимаю, что могу выглядеть привередливым, но вот эти рассказы о том, как некто ничего не умел и вдруг заработал 100 долларов, достаточно сильно действуют на нервы своим необоснованным оптимизмом тем, для кого такие суммы не являются пределами мечтаний.