---
title: iTunes Music Store
author: Gray
type: posts
date: 2007-03-31T14:57:15+00:00
excerpt:
url: /8552
dsq_thread_id:
  - 3939817
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497174009
essb_cache_expire:
  - 1614844683
essb_c_linkedin:
  - 1
essb_c_total:
  - 1
essb_pc_buffer:
  - 1
essb_pc_pocket:
  - 1
essb_pc_twitter:
  - 1
essb_pc_linkedin:
  - 1
essb_pc_facebook:
  - 1
categories:
  - Uncategorized

---







Впервые купил музыку на <a href="http://www.apple.com/itunes/store/" target="_blank">iTunes Music Store</a>. Оказалось, достаточно простой процесс. Сложнее выбрать то, что хочешь купить &#8212; напоминает ситуацию, когда я впервые увидел в продаже компакт-диски, и всего хотелось, и ресурсы ограничены, поэтому выбираешь не просто нравящийся, а лучший диск в магазине.  
Хоть в iTunes Music Store и нельзя заплатить кредитной картой с платежным адресом из бывшего СССР, ничего невозможно в покупках там нет. Кроме платежей кредитками, в магазине есть еще один способ пополнения аккаунта &#8212; iTunes Gift Card, скретч-карты, которые содержат код пополнения счета. Самый простой способ их купить &#8212; это eBay. В <a href="http://attr-search.ebay.com/ws/search/SaleSearch?pfid=3&gcs=3&alist=a6&a6=1199&reqtype=3&pageType=6" target="_blank">соответствующем разделе eBay.com</a> такие сертификаты продаются массой людей, причем многие из них предлагают electronic delivery &#8212; т.е. доставку кода пополнения по электронной почте. Выбираем подходящий номинал, если хотите поучаствовать в аукционе &#8212; сделайте ставку, я предпочел нажать &#171;Buy It Now&#187; и купить сразу. Получается несколько дороже номинала, но я не уверен, что попытка поторговаться приведет к более выигрышной цене в итоге.  
Дойдя до процесса оплаты, платите через PayPal &#8212; система хоть и кривая, но хоть принимающая платежи с наших кредиток, &#8212; и через довольно короткое время получаете письмо с кодом пополнения счета. В моем случае код пришел через 7 минут после оплаты.  
Потом в интерфейсе iTunes идете в магазин, жмете в правой колонке на ссылку Redeem, вас приглашают ввести код пополнения и предложат зарегистрироваться. Позаботьтесь о каком-нибудь американском адресе, чтобы ввести на этом этапе, поскольку никакие другие адреса магазин не воспримет.  
Подсказка &#8212; поищите адрес в штате Флорида. Дело в том, что в некоторых американских штатах есть дополнительный налог на продажи и, если вы зарегистрируетесь в округе Колумбия, например, к фирменной цене в 99 центов за песню будут добавлены несколько процентов налога.  
Собственно, и все &#8212; дальше выбирайте песни или фильмы, жмите кнопку &#171;Купить&#187;, iTunes автоматом будет списывать деньги, скачивать песни и помещать их в фонотеку.