---
title: Переход с ICQ на Jabber
author: Gray
type: posts
date: 2007-04-10T18:01:59+00:00
excerpt:
url: /8567
dsq_thread_id:
  - 1794239414
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497210002
essb_cache_expire:
  - 1615312203
categories:
  - Uncategorized

---







Любопытная дискуссия <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/008563.html" target="_blank">образовалась</a> в ответ на мой вопрос об ICQ-транспорте. Т.е. дискуссия вообще не получилась &#8212; мне зачем-то рассказали о преимуществах Jabber перед ICQ.  
Вопрос на самом деле подразумевался следующий &#8212; и его, похоже, не увидел никто из отвечавших, &#8212; &#171;Товарищи агитирующие за массовый отказ от ICQ и переход на Jabber, есть ли у вас план действий, некое how-to по такому переходу? Если есть и он включает наличие ICQ-транспорта на Jabber-аккаунте &#8212; то в чем смысл перехода?&#187;  
Поясню.  
Предположим, я завтра выключаю в AdiumX учетную запись ICQ. Сделать это, конечно, несложно. Но что дальше? Я пользуюсь ICQ уже 7 лет и за это время у меня накопилась тьма контактов в мессенджере. Причем это достаточно важные контакты и терять этот канал коммуникации с этими людьми мне совершенно не хочется. Навязывать им переход на Jabber я, конечно, не буду &#8212; это их дело. Тем более, что перед ними стоит точно такая же проблема. Таким образом, мне для сохранения контактов придется налаживать ICQ-транспорт внутри Jabber-аккаунта &#8212; получая таким образом все проблемы с поддержанием его работоспособности, которые совершенно никак не отличаются от проблем с работоспособностью ICQ-клиента в AdiumX. И в чем смысл перехода?  
Мне непонятно также, почему Jabber более стабилен? Насколько я понимаю, если конкретный jabber.snc.ru падает, все jabber\`оиды с JabberID вида username@jabber.snc.ru оказываются в оффлайне, несмотря на прогрессивность протокола. Вероятно, им в этот момент приятно, что они одни такие, а весь остальной мир спокойно чатится дальше&#8230; Как раз никаких преимуществ я тут не вижу, скорее, наоборот &#8212; чем крупнее упавший сервис, тем быстрее его поднимут, а мелкий сервис, организованный на добровольных началах доброхотом-админом, будет валяться, пока этого админа не выдернут в воскресный вечер с шашлыков за городом.  
Рассказы про одного клиента, пардон, актуальны для тех, кто последние пять лет не выходил в интернет. В мире существует масса клиентов для любой платформы, которые спокойно держат самые разные протоколы в одном интерфейсе &#8212; тот же AdiumX для MacOS или Miranda для Windows. При этом пользователь никак не зависит от настроек сервера и транспортов на нем.  
Что еще? Возможность запускать несколько клиентов для одного аккаунта? Не массовая опция, прямо скажем. Даже у меня с моим парком из пяти машин реальная необходимость возникает крайне редко и то &#8212; опция ведения логов на сервере полностью решает проблему. Кстати, вот это действительно большое преимущество.  
Искренне порадовало соображение, что Google не может ошибаться. Даже спорить не буду. Желающим подумать на эту тему укажу лишь на один факт &#8212; на количество новых протоколов IM, появившихся в последние пять лет.