---
title: Главное — миф
author: Gray
type: posts
date: 2008-11-19T09:24:16+00:00
excerpt:
url: /9569
dsq_thread_id:
  - 19815610
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497042242
essb_cache_expire:
  - 1614402026
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/9569?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Замечательная история сложилась с запуском Nokia 5800 &#8212; который Tube. Восторженные журналисты создали такое количество мифов и тщательно подобранных недомолвок, что даже как-то неудобно. Особенно, когда ближе к непосредственному запуску начинают выясняться реальные данные.

Очень много говорилось о потрясающей дешевизне устройства с сенсорным экраном, благодаря чему iPhone\`у придется нервно курить в сторонке. ?279, первоначально заявленные, действительно хорошо смотрятся на фоне ?499 (столько стоит бесконтрактный iPhone в Италии). Но это было первоначально, а теперь цены выглядят несколько иначе &#8212; <a href="http://mobiguru.ru/news/art/4834.html" target="_blank">15000 рублей в России</a> и <a href="http://www.engadget.com/2008/11/14/nokia-5800-xpressmusic-now-listed-at-429-for-spain-up-from-27/" target="_blank">?429 в Испании</a>. Да, при этом <a href="http://eldarmurtazin.livejournal.com/221020.html" target="_blank">объясняется</a>, что в России дилеры жадные, а в Испании за эти деньги дается еще куча бонусов, но насколько от этого легче тому, кто хочет купить телефон за объявленную цену?

Не меньше усилий было потрачено на продажу идеи, что в стоимость телефона входит годовая подписка на замечательный музыкальный сервис, из которого абсолютно бесплатно можно будет качать неограниченное количество музыки &#8212; Nokia Come with Music. Увы, и тут не все так здорово.

Во-первых, сервис пока не работает. Объявление о запуске его с 16 октября было правильным, но запуск ограничен территорией Великобритании. В остальной Европе он, может быть, появится в следующем году. В России, по <a href="http://eldarmurtazin.livejournal.com/221020.html?thread=4981084#t4981084" target="_blank">словам Муртазина</a> &#8212; к концу 2009 года. То есть нет его пока.

Во-вторых, он будет урезанным. Даже те, кто его получат, отнюдь не смогут бесплатно пользоваться всем каталогом Nokia Music Store. Помните, при запуске задавались вопросом &#8212; зачем же Nokia делала этот самый Store, если теперь его содержимое будет доступно бесплатно? Вот вам и ответ &#8212; его содержимое бесплатно доступно не будет.

Это, кстати, однозначно сводит Nokia Comes with Music в одну нишу с, нет, не с iTunes, а с iTunes Plus. Кто не помнит, поясню &#8212; в iTunes Store есть раздел Plus, где можно купить музыку в чуть лучшем качестве и вообще без DRM. Чудес не бывает, как выясняется, и революций тоже.

Отдельно стоит отметить элегантность конструкции &#8212; продается и шумится про Nokia Comes with Music, в которой доступна &#171;любая музыка из Nokia Music Store&#187;, и нигде не говорится, что доступна совсем не любая музыка. И, главное, что сама Nokia не причем &#8212; за нее это рассказывает &#171;внештатная служба маркетинга&#187;.