---
title: Nachrichter или о последних аргументах
author: Gray
type: posts
date: 2008-07-18T18:50:39+00:00
excerpt:
url: /9369
dsq_thread_id:
  - 2021825
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497260282
essb_cache_expire:
  - 1615469733
categories:
  - Uncategorized

---







Я тут давеча в замечательный флейм ввязался.  
В ходе последнего эфира Радио-Т достаточно мимолетно пришлось упомянуть, что iPhone 3G лучше передает голос, поскольку в стандарте UMTS кодек за счет более широкой полосы для передачи данных может менее экономно сжимать голос. Среди слушателей нашелся один, который <a href="http://radio-t.com/podcasts/radio-t-94/#IDComment3082121" target="_blank">начал упрекать</a> всех, включая Эльдара Муртазина, который участвовал в эфире как приглашенный гость, в том, что они ничего не понимают про кодеки, в действительности, мол, кодек один и тот же и в хорошем GSM качество звука не хуже UMTS. Если есть желание, прочтите сами &#8212; по-моему, достаточно очевидно, что упрекать товарищу нас не в чем, особенно в конце, когда он лично меня упрекнул в дезинформации, наносящей ущерб Apple.  
Это потом я догадался поискать его ник и обнаружить, что это сотрудник саппорта Apple. А перед этим я обнаружил, что человек жутко обиделся, что мы не признаем заслуг Apple в производстве нового замечательного телефона с новым крутым аудиотрактом, и в качестве последнего аргумента мне было <a href="http://radio-t.com/podcasts/radio-t-94/#IDComment3118721" target="_blank">заявлено</a>:

> Мне плевать что Вы там себе думаете, за базар надо отвечать! Не удивляйтесь если ваш подкаст будет удален из iTunes Store. 

Если кто читал замечательный роман Барри Лонгиера &#171;Враг мой&#187;, то вам будет понятно &#8212; я ощущал себя как пилот Джерри после фразы о Микки Маусе. И главное &#8212; что дальше делать, совершенно неясно. Разразиться хохотом &#8212; его не будет слышно на Дальнем Востоке. Язвительно ответить, что мне это не важно &#8212; но мне это действительно неважно, закинул фид в iTS я после третьего, кажется, выпуска, а обнаружил, что его туда как-то приняли, после 20-го, и то не помню, зачем я полез это проверять. Мне действительно неудобно перед компанией Apple за такого ее сотрудника &#8212; тем более, что я пробежался по результатам поиска и обнаружил товарища искренне хамящим на массе форумов, а ведь ему кажется, что он не один год жизни положил на продвижение Apple в России и задуматься, сколько вреда он нанес компании подобным хамством, ему явно не доводилось.  
Короче, мой подкаст еще имеется в iTunes Store, даже если его удалят, меня это не взволнует &#8212; я понятия не имею, сколько людей подписались через него и сколько не подпишутся, если вдруг что, но просто хочется вывести мораль &#8212; не надо делать необратимые поступки и принимать фатальные решения. Вдруг передумаете, а осадок останется.