---
title: Дураки на дорогах
author: Gray
type: posts
date: 2008-11-30T08:41:33+00:00
excerpt:
url: /9582
dsq_thread_id:
  - 19815635
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497283082
essb_cache_expire:
  - 1588454495
categories:
  - Uncategorized

---







Каждый раз, выезжая на машине на несколько сотен километров, получаю массу впечатлений от поведения других на дороге. Езжу я при этом чаще всего по трассе Одесса-Киев, которая на всем протяжении имеет по две полосы в каждую сторону, нормальное дорожное покрытие и вообще построена с учетом европейских требований &#8212; и в плане, и в профиле. По ней, в принципе, комфортно можно ехать со скоростью 130 км/ч, но формально она не является ни автомагистралью, ни дорогой для автомобилей, что с учетом новых штрафов за нарушения существенно. Поэтому я поддерживаю скорость 105 км/ч &#8212; у ГАИ радары настроены на 111, за 105 они даже палочку не поднимут.

А поскольку дорога ровная и не очень нагруженная, то я последнее время вообще езжу с круиз-контролем. Выехал из Одессы, нажал несколько кнопок и убрал вообще ноги с педалей. В нескольких местах есть ограничение скорости (кстати, сейчас обнаружил, что некоторые знаки с ограничениями убрали за последние два месяца), соответственно, перед ними нажимается тормоз, после них жмется кнопка &#171;Restore&#187; и едем дальше с прежней скоростью.

И вот, катаясь по дорогам с абсолютно постоянной скоростью, начинаешь ярче видеть поведение других.

На знаки, ограничивающие скорость, средний водитель внимания не обращает никакого. Видимо, просто не видит. Поэтому при виде патруля ГАИ скорость сбрасывается на всякий случай до 65 &#8212; а вдруг где-то был знак &#171;50&#187;? В большинстве случаев абсолютно спокойно можно проехать со скоростью 100, кстати.

Постоянную скорость в большинстве своем никто держать не умеет. Понятно, когда под гору человек едет с большей скоростью, а в гору замедляется &#8212; круиз-контроль, кстати, при таком режиме даже менее экономичен, поскольку регулярно переключается на низкую передачу и взревывает двигателем. Но когда скорость автомобиля начинает колебаться от 70 до 140 км/ч и он регулярно тебя обгоняет, это просто начинает нервировать. Вчера один за 150 км обгонял меня 5 раз. На шестой я его не пускал около километра &#8212; сам обгонял другие машины. Впрочем, когда пустил &#8212; он разогнался до 140, но хватило его ненадолго &#8212; через 20 км я его опять обошел.

Световыми сигналами водители в среднем умеют только показать, что впереди есть ГАИ, или потребовать, чтобы пропустили. Вчера на дороге был туман с моросящим кое-где дождиком и в среднем каждая вторая машина темного цвета оказывалась &#171;Жигулями&#187; без включенных габаритных огней. СССР конца 80-х, именно тогда дефицит запчастей привел к возникновению идеи не включать лишний раз фары, чтобы лампочки не сгорели.

Очень забавно наблюдать за буксировкой &#8212; в 100% случаев хотя бы на одном автомобиле включена аварийная сигнализация, хотя Правила этого не требуют. В ПДД вообще отдельно оговаривается только необходимость горения габаритных огней на буксируемом автомобиле в темное время суток. Передний же должен ехать как обычно, но нет &#8212; чаще всего именно на нем работает аварийка, показывая всем, что Правил водитель не знает.

**UPDATE:** Спасибо за подсказку в комментариях &#8212; действительно, Правила требуют включать ближний свет на переднем автомобиле и аварийку на заднем. Самое смешное, что я именно так и думал, но не нашел такого пункта, когда писал запись. Впрочем, это не означает, что люди знают Правила &#8212; в подавляющем количестве случаев аварийка горит на переднем автомобиле, а задний едет с габаритами :).

В общем, забавно, очень забавно ездить по правилам и наблюдать за остальными.