---
title: Цифровые технологии
author: Gray
type: posts
date: 2008-04-10T19:44:02+00:00
excerpt:
url: /9239
dsq_thread_id:
  - 4419877
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497086644
essb_cache_expire:
  - 1616578110
categories:
  - Uncategorized

---







Хотите знать, что такое правильные цифровые технологии? Это вот я решил дознаться, что за музыка звучит в <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/009233.html" target="_blank">светомузыкальных шоу на Гран Пляс Брюсселя</a>. И дознался. Взял телефон сына &#8212; SonyEriccson W960i, в котором есть клиент технологии TrackID. Эта штука работает очень просто с точки зрения потребителя &#8212; включаете запись и подносите телефон поближе к источнику звука. Он несколько секунд пишет семпл и отправляет его на сервер, который сообщает, что за музыка это играет. Вот так я узнал, что добрые фламандцы в качестве музыкального сопровождения к своим шоу используют в том числе музыку португальской фолкгруппы <a href="http://www.madredeus.com/" target="_blank">Madredeus</a>.  
Между прочим, моя примитивность не позволила мне просто пойти в Гугл искать эту группу. Я пошел проще &#8212; в iTunes Store. Где моментально приобрел целый альбом в практически идеальном качестве &#8212; в том числе с песней &#171;O Pastor&#187;, с которой всё и началось.  
Ну, а найти эту же песню в виде видео оказалось еще проще.  
  
А вообще это фадо и можно только удивляться, как эта песня оказалась созвучна явно средневеково-рыцарским мотивам в Брюсселе. У меня был такой опыт &#8212; мы в школе успешно поставили танец змей под музыку из &#171;Тропою грома&#187; Кара-Караева и надо было видеть глаза членов Союза композиторов Азербайджана, удивленных (мягко говоря) нашей трактовкой музыки о борьбе за свободу невольников в ЮАР. Впрочем, тот конкурс мы все равно выиграли.