---
title: В продолжение темы об альбомах
author: Gray
type: posts
date: 2008-09-01T10:25:28+00:00
excerpt:
url: /9451
dsq_thread_id:
  - 3985348
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497280562
essb_cache_expire:
  - 1614405513
categories:
  - Uncategorized

---







Вдогонку предыдущему посту на эту тему &#8212; оказывается, определенное недовольство схемой по-песенных продаж <a href="http://arstechnica.com/news.ars/post/20080828-album-loving-artists-blame-itunes-for-changed-music-tastes.html" target="_blank">имеется у музыкантов</a> &#8212; дескать, подобные продажи снижают доход, поскольку пользователи предпочитают покупать лишь явные хиты. В качестве примера приводится Кид Рок, который призвал к бойкоту iTunes Store.

Остается лишь развести руками при виде такой откровенной позиции музыканта:

> Since June, Rock has sold 1.7 million copies of his Rock &#8216;n&#8217; Roll Jesus album, and sales have grown steadily in 19 of the last 22 weeks. Levitan says that, if the album was sold the iTunes way, most of those sales would have merely shown up as 99? downloads of the hit single from the album, All Summer Long. If the rest of the album was actually good enough to attract fans, then perhaps this wouldn&#8217;t be so much of a concern; artists worry that many fans will never even sample enough other material from an album to find out if it&#8217;s good or not.

Пожалуйста, открытым текстом &#8212; если бы, мол, пользователи могли бы купить только одну песню, мы бы не смогли впарить большинству из них остальные песни альбома.

Кстати, в iTunes Store есть опция &#171;Album-only&#187; при покупке песен. Вероятно, для ее использования нужны веские основания, поскольку я ее видел крайне редко.