---
title: Про копирайт, тон и русский язык
author: Gray
type: posts
date: 2008-02-03T11:51:10+00:00
excerpt:
url: /9146
dsq_thread_id:
  - 2010666888
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497175812
essb_cache_expire:
  - 1615789816
categories:
  - Uncategorized

---







Благодаря <a href="http://ace.kiev.ua/obozrevatel-otvetil-na-obvineniya-v-vorovstve-dizajna/" target="_blank">Жене Шевченко</a> вспомнил про небольшой скандальчик в УАнете &#8212; как &#171;Обозреватель&#187; спер дизайн у &#171;Times&#187;. Казалось бы, спер и спер, ничего, нарушающего образ издания, не произошло, но оказалось, что ситуация развивается и издание решило <a href="http://obozrevatel.com/news/2008/1/31/214765.htm" target="_blank">ответить</a> на обвинения.  
Ответ получился состоящим из многих пунктов:  
1. Те, кто написал про плагиат &#8212; козлы.  
2. Все так делают &#8212; прут дизайн, формат и так далее.  
3. Те, кто написал про плагиат в блогах и новостях &#8212; тоже козлы.  
4. Никто не захотел разобраться.  
5. Сергей Лещенко &#8212; главный козел.

Читать это довольно скучно и поэтому мое внимание привлекли другие моменты.  
Во-первых, текст крутого редакционного заявления начинается во второй половине второго экрана. У меня разрешение экрана 1680\*1050 пикселей, соответственно, пользователи с самым распространенным разрешением 1024\*768 доберутся до текста только на третьем экране.  
Во-вторых, количество баннеров на одной странице. Я насчитал 9 штук. Причем это вполне себе коммерческая реклама.  
В-третьих, авторефреш каждой страницы с интервалом в 15 минут. Т.е., если кто случайно, как я, оставил открытой страницу в браузере на часок, то вполне себе принес дополнительных денег Обозу.  
В-четвертых, роскошный русский язык статьи, с множеством образных выражений. Чего стоит только фраза &#171;Но&#8230; рука бойца колоть устала ряды бесчисленных врагов и опустилась ниц&#8230; видимо, не осилили&#187;. Креативный лид холдинга, разумеется, не должен сдерживать свой креатинизм тем вульгарным соображением, что, по мнению Владимира Ивановича Даля выражение &#171;пасть ниц&#187; означает &#171;упасть лицом к земле, затылком кверху&#187;, что для руки бойца несколько, гхм, затруднительно.  
Но с одним или даже с двумя утверждениями в статье я соглашусь полностью. Действительно, &#171;уровень разговора &#8212; у сельской дискотеки&#187;. И абсолютно верно &#8212; &#171;Обозреватель&#187; и так все знают. Правда, когда эти фразы стоят рядом, возникает ощущение, на которое, возможно, употребивший их не рассчитывал.