---
title: Коварный Skype
author: Gray
type: posts
date: 2008-05-17T21:52:29+00:00
excerpt:
url: /9287
dsq_thread_id:
  - 2296907518
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497212524
essb_cache_expire:
  - 1614920093
categories:
  - Uncategorized

---







Давеча мне пришлось несколько часов потратить на возню со Скайпом и вот о чем я хочу предупредить &#8212; не пытайтесь оценивать качество своего соединения по качеству теста при звонке на echo123 &#8212; родной сервис теста звонков на Skype.

Вот как было дело. Получив приглашение на прямой эфир <a href="http://radio-t.com/" target="_blank">Радио-Т</a>, я занялся оптимизацией соединения Скайпа с тем, чтобы добиться минимального количества промежуточных узлов при соединении, что дало бы максимальное качество. И вообразите мое изумление, когда я увидел, что при практически идеальном соединении без промежуточных узлов, минимальном roundtrip и на практически пустом 100-мегабитном канале в интернет, количество потерянных пакетов в направлении от меня к абоненту echo123 колеблется от 8 до 40 процентов. А это вызывает совершенно жуткий звук в итоге, поскольку выпадения пакетов в UDP трафике приводят к выпадению звуков попросту. 

Я честно убил несколько часов на попытку понять, в чем дело, и даже пожаловался провайдеру на непонятки с каналом. Пока не догадался позвонить на Скайп на соседнем компьютере и для проверки &#8212; сделать SkypeOut звонок на свой мобильник, &#8212; и не убедиться, что никаких проблем нет, точнее, они есть у сервиса echo123, но не у меня.  
Последующая запись Радио-Т, вроде бы, доказала, что убедился я верно &#8212; никаких артефактов за мной замечено не было и, надеюсь, саунд шоу я не испортил.

Отсюда мораль &#8212; не кидайтесь срочно чинить свой канал, если тестовый звонок вам показывает что-то страшное. Проблемы могут быть у них.