---
title: Послушал последний выпуск Радио-Т. Удручен.
author: Gray
type: posts
date: 2008-01-23T15:23:09+00:00
excerpt:
url: /9138
dsq_thread_id:
  - 1816217185
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497212889
essb_cache_expire:
  - 1614397836
categories:
  - Uncategorized

---







Зайду издалека. Мне давно не хватает в подкастах возможности комментировать. Нет этой возможности у подкастов &#8212; текстовые комментарии к звуку лишены смысла. Ведь к моменту написания комментария у комментатора нет перед глазами текста, на который он возражает, отсюда неточности и прочий разрыв коммуникаций. Звуковых же комментариев нет технически &#8212; даже собственный подкаст для этого не подойдет из-за разницы в аудиториях.  
Я, регулярно слушая <a href="http://radio-t.com/" target="_blank">Радио-Т</a>, так же регулярно ловлю себя на желании нажать кнопку и вставить свой комментарий. Потому что оба умных человека, ведущих шоу, регулярно куда-то заносятся и начинают что-то придумывать вместо довольно простой действительности, причем давно и хорошо данной всем в ощущениях.  
Удручен я диалогом ребят по поводу Time Capsule. Казалось бы, Джобс весьма подробно рассказал про то, что это есть комплект из двух хорошо известных вещей &#8212; <a href="http://store.apple.com/1-800-MY-APPLE/WebObjects/AppleStore.woa/wa/RSLID?mco=60C1CBAD&fnode=home/shop_mac/mac_accessories/airport_wireless&nplm=MB053LL/A" target="_blank">AirPort Extreme 802.11n</a> и жесткого диска. Беспроводной роутер от Apple давно и хорошо известен и там все очень просто. Вы подключаете к нему (к USB-порту) жесткий диск, в утилите по управлению роутером заходите на закладку Disks, видите там жесткий диск и этот же диск появляется доступным в локальной сети. Да, там samba.  
При этом, как помнят постоянные читатели этого блога, я в свое время бурно радовался тому факту, что именно у Apple роутер работает нормально &#8212; с нормальной **скоростью работы с диском**. Ибо остальные испробованные мною и знакомыми доступные модели просто не тянули &#8212; скорость обмена данными с диском составляла мегабайта 2 в секунду.  
И ничего в самой Time Capsule затачивать не надо. Прямо на MacWorld демонстрировали девелоперскую версию нового апдейта к Леопарду &#8212; <a href="http://babygotmac.com/a/leopard-1052-update-adds-dvd-sharing-better-stacks-translucent-menu-bar-and-remote-backup/" target="_blank">10.5.2</a>, в котором появится опция подключения сетевого диска для бэкапов с помощью Time Machine.  
Нет, конечно, никто никому не обязан, особенно занудному брюзге в далекой Одессе, но такие заносы серьезно портят впечатление от шоу.