---
title: О разном подходе
author: Gray
type: posts
date: 2008-05-10T11:32:16+00:00
excerpt:
url: /9279
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497100682
essb_cache_expire:
  - 1616599603
categories:
  - Uncategorized

---







Вот интересно, как у человека совмещаются сразу два противоположных подхода к правилам языка &#8212; <a href="http://ilyabirman.ru/meanwhile/2008/05/07/1/" target="_blank">один</a>

> Удивительно, как превратно некоторые понимают смысл государственного языка. Обычно идея объявления какого-то языка государственным в том, чтобы использовать этот язык, который объективно существует. А некоторые ребята думают наоборот: если мы объявили язык государственным, то мы сразу получили право его менять как хотим, и при этом другие государства должны следовать нашей прихоти.
> 
> То есть, например, Гондурас может объявить английский государственным наряду с испанским, и сразу решить, что Америка теперь по-английски будет называться Estados Unidos. Ну и кому будет не наплевать, что они там решили в Гондурасе по поводу английского языка?

и <a href="http://ilyabirman.ru/meanwhile/2008/05/05/1/" target="_blank">другой</a>:

> Орфография священна, но пунктуацию я позволяю себе использовать свободно, избавляясь, например, от тех запятых, которые, на мой взгляд, мешают чтению написанного с той интонацией, с которой я задумал. Важно тут то, что я не «забываю» поставить запятые, а вполне целенаправленно расставляю их так, как сам хочу.  
> Не является орфографической ошибкой (в моей системе ценностей) написание слова наперекор словарю, если имелось ввиду выделить особое, нестандартное произношение слова (то же «погодь» из примера выше; и многое другое: «чё» вместо «что», «дарова» вместо «здорово», «ваще» вместо «вообще»; наконец, «плиз» вместо «пожалуйста»).

Ну и не наплевать ли нам, дорогой товарищ Бирман, как ты хочешь расставлять запятые, если существуют четкие правила их расстановки? Або-або, или ставь запятые, пиши &#171;Что&#187;, &#171;погоди&#187; и &#171;вообще&#187;, или признай за другими право писать, например, &#171;в Украине&#187;- тем более, что в абстрактном толковании ты с этим как раз согласен.