---
title: 10 советов желающим покататься на лыжах
author: Gray
type: posts
date: 2008-01-12T18:16:16+00:00
excerpt:
url: /9120
dsq_thread_id:
  - 1739774106
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497282724
essb_cache_expire:
  - 1616498920
categories:
  - Uncategorized

---







Как водится, опробовав на своей шкуре нечто новое, я спешу поделиться накопленным опытом с читателями блога. Речь идет, как могут догадаться постоянные читатели, о катании на горных лыжах, с которого я только что вернулся.  
Ездили мы кататься в Чехию, в городок под названием <a href="http://www.spindleruv-mlyn.com/" target="_blank">Шпиндлерув Млын</a> (?PINDLER?V ML?N). Он расположен в Крконошах (горы такие), практически на границе с Польшей, да и Германия неподалеку. Горячо рекомендую новичкам ехать именно туда &#8212; получается даже дешевле, чем поехать в Карпаты. Единственное &#171;но&#187; &#8212; необходимость визового оформления, но нас как-то не затронули эти сложности.  
Для начала посоветую воспользоваться услугами агентства <a href="http://www.ck.cz/info/maximatour/" target="_blank">&#171;MaximaTour&#187;</a> &#8212; судя по всему, они успешно работают как в России, так и в Украине, сервис очень приличный &#8212; все было оформлено, нас встретили в аэропорту, отвезли на место (это два часа езды от Праги), поселили в гостиницу и даже накладка с местами в предварительно забронированной гостинице была разрешена быстро и за счет агентства.  
А теперь советы тем, кто хотел бы поехать, да не знает с чего начать.  
1. Длительность поездки должна быть не менее 8 дней. Дня два уйдет на переезды и обустройство, часть времени вам придется учиться ездить на лыжах и в итоге дня три вы вполне покатаетесь в свое удовольствие.  
2. Вы, вероятно, слышали, что катание на горных лыжах требует некоторого количества амуниции &#8212; ну, тех же лыж, палок, ботинок, &#8212; которую надо уметь выбирать и покупать. Забудьте &#8212; во-первых, не умея ездить, нет смысла выбирать какие-то специальные лыжи, во-вторых, тащить все это снаряжение до места &#8212; то еще занятие. Если едете машиной, еще можно попробовать, хотя тоже не очень рекомендую. Лучше взять напрокат прямо на месте.  
3. Но покупать таки придется. Помимо лыж и ботинок, горнолыжная экипировка включает в себя еще кучу всего, что надо купить перед поездкой. Навскидку &#8212; лыжный костюм, комплект термобелья, термоноски, очки, шапочку, перчатки. Первые два дня придется попотеть, поэтому белье и носки покупайте минимум в двух экземплярах. Стирать, к сожалению, все это на месте, скорее всего, не выйдет, поэтому запаситесь соответствующим количеством. Мне в итоге понадобились вторые перчатки и шапка. Иногда советуют купить еще термокуртку &#8212; такая синтетическая спортивная куртка, хорошо сохраняющая тепло, но могу сказать, что вы и без нее не замерзнете.  
Купить все это довольно легко &#8212; ближайший спортивный магазин типа &#171;Спортмастера&#187; вполне пригоден для того, чтобы придти только в него и уйти с полным набором всего необходимого.  
4. Очень рекомендуется также обзавестись хорошими ботинками для снега. Вот так и озадачьте продавца в том же спортмагазине &#8212; оптимально, чтобы ботинки закрывали щиколотку, хорошо шнуровались, ну и учитывайте, что это скорее всего будет ваша основная обувь. Дело в том, что основное покрытие на горнолыжном курорте &#8212; это снег, поэтому важно, чтобы ботинки не промокали и хорошо сохраняли тепло ног.  
5. Устроившись в гостинице, сразу же отправляйтесь искать ближайший skiareal. Вообще, на этапе выбора гостиницы ориентируйтесь на ее близость к подъемникам &#8212; причем в ареале обязательно должна наличествовать зеленая или синяя трасса. Цвет трассы зависит от ее сложности, красная и черная новичкам противопоказаны. Собственно, на черных проходят обычно соревнования горнолыжников по слалому, например.  
6. На skiareal вам нужны три вещи &#8212; ski rent (место, где вы возьмете снаряжение напрокат), ski depot (место для хранения этого снаряжения между занятиями) и ski school &#8212; тут вас собственно и научат пользоваться лыжами в свое удовольствие. И опять могу порекомендовать <a href="http://www.skolmax.cz/" target="_blank">SKOLMAX</a> &#8212; они могут сделать и первое, и второе, и третье, вам останется только оплатить это все. В ski depot можно сдавать не только лыжное снаряжение, но и обычную обувь или сумки &#8212; очень удобно придти в обычной обуви, переобуться и сдать обычную обувь на хранение, пока катаетесь.  
7. Skipass (многократный пропуск на подъемник) вам, скорее всего, не понадобится. Дешевле обойдется покупать разовые билеты &#8212; подняться вы в действительности успеете не так уж много раз.  
8. В ski school вам предложат записаться в группу &#8212; постарайтесь попасть к одному и тому же инструктору и сразу записывайтесь на два дня минимум. На второй день вас наконец пустят на самую простую трассу и прокатят по ней пару-тройку раз под бдительным надзором инструктора.  
9. Инструкторы про это не говорят, но постарайтесь изучить правила поведения на трассе. Если вкратце &#8212; приближающийся сзади несет всю ответственность за то, чтобы безопасно объехать едущих впереди, если вы упали, постарайтесь побыстрее освободить трассу, чтобы не помешать остальным, останавливаясь на трассе, делайте это в местах, где вы никому не помешаете, и так далее.  
10. Даже если вы проехали всю синюю трассу и не разу не упали, это не повод тут же лезть на красную. 

Собственно, все. Добавлю только несколько слов не про горные лыжи. Во-первых, если единственный иностранный язык, который вы знаете &#8212; английский, то лучше забудьте про него. Именно в этом месте Чехии английский знают гораздо хуже русского &#8212; так что общаться придется вам жестами и по-русски. Впрочем, мы гораздо успешнее применяли украинский.  
Во-вторых, можете особо не ходить по различным ресторанам, надеясь на разнообразие фирменных блюд. Блюда местной кухни разнообразны, но их готовят везде и примерно одинаково. Пиво тоже везде одинаково хорошее.  
И последнее &#8212; интернет там тоже есть. Так что оторванными от жизни не окажетесь.