---
title: Кульминации и Развязки
author: Gray
type: posts
date: 2008-11-02T08:13:50+00:00
excerpt:
url: /9537
dsq_thread_id:
  - 114306926
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497258846
essb_cache_expire:
  - 1616002292
categories:
  - Uncategorized

---







Если вы слушали <a href="http://radio-t.com/podcasts/radio-t-110/" target="_blank">последний выпуск Радио-Т</a>, записанный буквально 12 часов назад, то уже знаете, что последний месяц ведущие Радио-Т, включая меня, и Эльдар Муртазин из mobile-review.com дружно нагнетали видимое напряжение в отношениях, едко высказываясь в адрес друг друг, подозревая одного в купленности Нокией, а остальных &#8212; в некомпетентности по части сотовых телефонов, и ну все такое.

В действительности вся эмоциональная часть этого конфликта развивалась в строгом соответствии с предложением Гриши Бакунова (Бобука), который предложил так сделать еще месяц назад и с его предложением согласились как мы, так и Эльдар. И вот теперь случилась развязка с хэппи-эндом.

Бобук с Эльдаром <a href="http://eldarmurtazin.livejournal.com/205746.html" target="_blank">считают</a>, что таким образом продемонстрирован тот факт, что любой блог или подкаст может быть шоу со своей внутренней драматургией. Мне это показалось иллюстрацией немного на другую тему &#8212; как серьезные расхождения во взглядах на многие вещи не мешают нормальным отношениям. Ведь Эльдар не оказался тайным поклонником iPhone, а мы вовсе не влюбились в каждое первое произведение Нокии, ну и что с того? Прекрасно поговорили, на мой взгляд, и, думаю, не в последний раз.

Интернет вообще очень хорош для проявления фанатических настроений, это не раз подмечали, так берите пример с нас и не становитесь фанатиками.