---
title: Этика открытого wi-fi
author: Gray
type: posts
date: 2008-01-05T18:07:22+00:00
excerpt:
  Неплохая статья, обосновывающая, почему использование чужого открытого wi-fi не является предосудительным: It's time to put an end to this silliness. Using an open WiFi network is no more "stealing" than is listening to the radio or watching TV using the...
url: /9115
dsq_thread_id:
  - 2029439074
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497051604
essb_cache_expire:
  - 1614414825
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://arstechnica.com/news.ars/post/20080103-the-ethics-of-stealing-a-wifi-connection.html" target="_blank">Неплохая статья</a>, обосновывающая, почему использование чужого открытого wi-fi не является предосудительным:

> It&#8217;s time to put an end to this silliness. Using an open WiFi network is no more &#171;stealing&#187; than is listening to the radio or watching TV using the old rabbit ears. If the WiFi waves come to you and can be accessed without hacking, there should be no question that such access is legal and morally OK. If your neighbor runs his sprinkler and accidentally waters your yard, do you owe him money? Have you done something wrong? Have you ripped off the water company? Of course not. So why is it that when it comes to WiFi, people start talking about theft?

Я довольно регулярно встречаю открытые wi-fi сетки и никак не могу сказать, что ощущаю что-то неправильное, когда пользуюсь ими. Давайте честно &#8212; шансов на то, что эти сетки открыты случайно, практически нет. Я писал как-то в этом блоге, что желающие воспользоваться моей сеткой должны будут парить на уровне моих окон на седьмом этаже &#8212; дальше сигнал стандартной сетки 802.11g не добьет. Следовательно, если сетка ловится в публичном месте &#8212; она туда транслируется не совсем случайно. А если при этом она не закрыта, то чего пенять на случайности? Тем более, что wi-fi дома в наших условиях &#8212; это все же гиковская примочка и вряд ли стоит кивать на неразумность пользователей и дефолтные настройки.