---
title: О бросании курить
author: Gray
type: posts
date: 2008-04-10T18:24:42+00:00
excerpt:
url: /9238
dsq_thread_id:
  - 1787183708
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497266166
essb_cache_expire:
  - 1615973408
categories:
  - Uncategorized

---







Вдруг вспомнилось, что как-то хотел про это написать.  
Так вот, бросить курить вообще-то просто. Оптимально выдернуть себя из привычной среды и максимально осложнить процесс курения. Я положил себя в больницу, где курить нельзя было вообще, а спуститься и выйти из корпуса занимало минут 10. В сочетании с пониманием, что курить особо нечем &#8212; в республиканском аллергоцентре больному с диагнозом &#171;бронхиальная астма&#187; это несложно понять &#8212; это произвело вполне понятный эффект &#8212; через 10 дней физиологическая зависимость от никотина не ощущалась. Если совсем честно &#8212; она проходит через три-четыре дня, хотя неприятные ощущения в эти дни ощущаются вполне серьезно.  
Сложнее перенести другое &#8212; психологическую привычку каждые 40-60 минут отрываться от работы на пять минут перекурить, передумать и так далее. Я за пять лет &#8212; а в мае исполнится 5 лет, как я не курю, &#8212; выработал вполне приемлемую замену &#8212; я встаю и выхожу из кабинета.  
Эй, я сказал &#8212; вполне приемлемую замену для меня. Я не говорил, что это идеальная замена для моих сотрудников.  
И, глядя на описания мучений людей, описывающих, как удобно бросать курить, мне хочется сказать только одно &#8212; не надо пробовать перепрыгнуть пропасть в два приема. Всякие облегчающие приемы суть лишь способ незаслуженно потешить свое эго.