---
title: Как быстро должен загружаться компьютер?
author: Gray
type: posts
date: 2008-11-02T11:20:24+00:00
excerpt:
url: /9539
dsq_thread_id:
  - 19815570
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497294602
essb_cache_expire:
  - 1616923618
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://mailblog.aol.com/2008/10/31/an-open-letter-to-gmail-happy-halloween-we-love-your-costume/" target="_blank">Интересная заметка</a> в NYTimes, автор которой настаивает, что компьютеры (ноутбуки, в основном) должны загружаться мгновенно, за секунду-две, точно так же, как это сейчас делают смартфоны. Он приводит несколько возможных вариантов, хотя по сути их два.

Один &#8212; это максимально ускорить загрузку ключевых модулей системы и дать пользователю максимально быстрый доступ к некоторым основным функциям, типа браузера и мэйл-клиента, после чего продолжить подгружать остальные блоки ОС, незаметно для пользователя, который уже может пользоваться системой. Похожая схема используется в некоторых нетбуках ASUS и в недавно продемонстрированной версии Linux, которая загружается за 5 секунд. Проблема, правда, в том, что получив систему, вы все равно будете ждать запуска браузера и почты, которые будут стартовать совсем не мгновенно.

Второй &#8212; это разработка Dell, которая должна появиться в конце года. Благодаря использованию процессоров с низким напряжением питания, система, нормально загруженная в течение 40-45 секунд, потом при неиспользовании переходит в low-power state, в котором сохраняются все сетевые подключения, продолжает приниматься почта, и из которого система выходит за секунду-другую. Dell заявляет, что в таком режиме тестовые ноутбуки живут до 4 суток на одном заряде, вероятно, при этом батареи хватает на 4 часа полноценного использования.

Второй путь, конечно, выглядит просто замечательным, хотя, подозреваю, проблем с реальным временем работы будет более чем достаточно. Но вот что меня смущает &#8212; а насколько вообще принципиальны эти секунды на старте системы? Я предлагаю вам опрос &#8212; теперь можно выбрать несколько вариантов ответа. При составлении его я исходил из того, что есть несколько реальных вариантов, доступных уже сейчас &#8212; загрузка по 40 секунд в чистую систему, выход из спящего режима за пару секунд, загрузка чистой системы за 15 секунд и еще 30 секунд вы запускаете браузер, &#8212; и есть некоторые крайности, которые могут быть интересны, типа запустить всю систему и поднять сеть за 5 секунд. Давайте посмотрим, что нам действительно надо.

<noscript>
  <a href ="http://answers.polldaddy.com/poll/1067686/" >Как быстро должен загружаться ваш компьютер?</a> <br /> <span style="font-size:9px;"> (<a href ="http://www.polldaddy.com"> polls</a>)</span>
</noscript>