---
title: Contribute and Listen
author: Gray
type: posts
date: 2008-05-05T17:22:00+00:00
excerpt:
url: /9270
dsq_thread_id:
  - 2320794077
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497239169
essb_cache_expire:
  - 1615423234
categories:
  - Uncategorized

---







Благодаря <a href="http://spectator.ru/technology/web-building/tags2null" target="_blank">Диме Смирнову</a> прочитал <a href="http://kolomeetz.ru/blog/deepforest/contribute-or-gtfo" target="_blank">&#171;Правило жизни&#187; для разработчиков</a> и захотелось ответить подробно.

> То же самое простыми тезисами:
> 
> * Предлагаешь &#8212; спасибо!  
> * Добавляешь к продукту группы &#8212; замечательно!  
> * Критикуешь и предлагаешь что-то взамен &#8212; хорошо!  
> * Просто критикуешь и не даешь решения &#8212; пшёл к черту! 

Я подобную логику встречал уже довольно много раз. И я понимаю, насколько она правильно выглядит &#8212; и одновременно не раз видел, к чем может привести следование ей.

Довольно часто команда, работающая над продуктом &#8212; будь-то сервис в интернете или программа для десктопа или даже проект не из IT, &#8212; делает это достаточно замкнуто. И пока продукта еще нет, действительно, приход человека с критическими соображениями команду расшатывает &#8212; ведь критиковать-то нечего, идти можно только в одном из возможных направлений, ничего хорошего в попытке идти сразу на все четыре стороны обычно нет.

Но, предположим, команда дожила до некоего момента, когда что-то можно и нужно показать постороннему взгляду &#8212; например, сроки подошли или продукт получился. Довольно часто посторонний взгляд обалдевает от того, что ему предстало, и не очень лицеприятно сообщает свои впечатления &#8212; поверхностные ли, глубокие ли, не суть важно в данном случае. Важно другое &#8212; команда, взлелеявшая продукт, сплотившаяся вокруг него, занимает круговую оборону с процитированными выше &#171;простыми тезисами&#187; &#8212; &#171;Будь конструктивен&#187;, &#171;Критикуя &#8212; предлагай&#187; и так далее. Нелепость подобной позиции очевидна многим, но не самой команде. Давайте посмотрим, чем эта позиция нелепа.

Во-первых, любая критика самоценна. Понятно, что команде было бы очень приятно не только узнать о проблеме в своем детище, но и тут же узнать путь ее устранения, но разве половина этого &#8212; сообщение о проблеме, о которой команда до этого не знала/не увидела/сочла незначительной, &#8212; не является достаточно полезной сама по себе? Предположим, что эта же проблема вылезет не в закрытом бета-тестировании, а на коммерческой презентации продукта &#8212; вам очень хочется понять, что чувствовал Билл Гейтс на презентации Windows 98, что ли?

Во-вторых, подобная позиция однобока. Предположим, что вы разрабатываете компьютерную игру и тестер сообщает вам, что игра вылетает при одновременном нападении трех оранжевых монстров слева и двух зеленых сзади. Придет ли вам в голову воскликнуть &#171;Критикуя &#8212; предлагай&#187; и потребовать от бедного тестера немедленно разработать воркэраунд этого бага с учетом того, что нападение зеленых монстров сзади является фирменной фишкой игры, а &#171;уйти на золото&#187; игра должна была вчера? Вряд ли &#8212; что не мешает именно так реагировать на сообщение о совершенно нелогичном поведении веб-страницы на сервисе.

В-третьих, команда, мягко говоря, рискует. Что она будет делать, если критикуя, предложат? Получается, что довольно много народу долго сидело-думало, работало, а пришел совершенно чужой человек, полчаса посмотрел на продукт, ткнул пальцем в серьезную проблему и тут же рассказал, как сделать правильно? А что тогда делала эта толпа народу &#8212; ежедневно крутила гайки на 18? Моральный ущерб обеспечен &#8212; точно вам говорю. 

Так что настоятельно рекомендую добавить к списку тезисов еще один &#8212; &#171;Критикуешь &#8212; спасибо, принято к сведению&#187;. А там, глядишь, и действительно научитесь принимать к сведению.