---
title: 3G наступает
author: Gray
type: posts
date: 2008-09-06T17:33:23+00:00
excerpt:
url: /9465
dsq_thread_id:
  - 4246543
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497247688
essb_cache_expire:
  - 1614404951
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/9465?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Число пользователей 3G-сетей мобильной связи в США <a href="http://arstechnica.com/news.ars/post/20080905-consumers-dig-mobile-broadband-3g-device-ownership-up-80.html" target="_blank">достигло 64 миллионов</a>, причем впервые по этому показателю США обогнали Европу. То есть наконец, за многие годы, американские связисты имеют возможность немного погордиться состоянием сотовой связи в Америке. Немного, поскольку по количеству пользователей UMTS связи за Европой угнаться невозможно, только CDMA Америку и спасает.

И чтобы два раза не вставать &#8212; давайте уже не размазывать дискуссию про проникновение 3G сетей в России и в Украине по многочисленным записям, а сконцентрируем здесь. Если коротко &#8212; это проникновение разное и, по моим оценкам, в Украине 3G связь присутствует в большем количестве мест и по более низким ценам. Больше мест &#8212; неудивительно, страна такая. Если кто-то уже вознамерился покритиковать, поясню &#8212; более компактная и с более высокой плотностью населения.

Совсем коротко о ценах &#8212; сложилось впечатление, что, если в Украине операторы выкатывают относительно конкурентные цены (в многих случаях беспроводной мобильный интернет подается как альтернатива дорогому проводному доступу, поэтому цена должна быть сравнима с ADSL хотя бы немного), то в России операторы берут цену GRPS-доступа и в лучшем случае немного ее снижают. Это странно, поскольку никакой необходимости в запретительной цене, как в GPRS, нет, да и ресурсы сети вполне позволяют ее нагрузить трафиком.