---
title: О стереотипах
author: Gray
type: posts
date: 2008-07-03T18:47:22+00:00
excerpt:
url: /9353
dsq_thread_id:
  - 2036740846
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497230292
essb_cache_expire:
  - 1614408032
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/9353?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Начну с <a href="http://lib.ru/RUSS_DETEKTIW/WAJNERY/zheglov.txt" target="_blank">цитаты</a>:

> &#8212; Слушай, Глеб, что нам мешает попытаться вытащить Аню по телефону  
> бабки?  
> &#8212; Спугнем их&#8230; &#8212; сказал Глеб механически, потом оторвался от своих  
> бумаг и внимательно посмотрел на меня, словно додумывая мысль, которую я не  
> высказал. Потом улыбнулся: &#8212; Смешно, Володька. Иногда принимаешь  
> какую-нибудь вещь как аксиому. Дерево твердое, молоко жидкое. А масло?  
> Масло ведь бывает не только твердое, но и жидкое, так? Вот и телефон  
> Задохиной конспиративный. И точка. А какой он сейчас, когда мы Фокса взяли,  
> к богу конспиративный? Что мы, банду спугнем? Так их уже спугивать некуда.

Вот примерно похожее я подумал, когда прочел <a href="http://habrahabr.ru/blog/patent/45776.html" target="_blank">это</a>:

> Торрент-гики уверены, что так называемое «пиратство» через торренты на самом деле идёт на пользу сериалам. Известность фильмов растёт, а армия фанатов гарантированно не пропускает ни одной серии, благодаря чему поддерживается интерес. Через торренты сериалы получают бесплатную рекламу: она как вирусный маркетинг охватывает миллионы новых зрителей, которые в противном случае никогда бы не посмотрели этот сериал. Когда у Джесси Александра напрямую спросили, помогают ли торренты расширить аудиторию сериала, он не стал кривить душой и ответил прямо: «Да, помогают».

Вот типичный пример стереотипа &#8212; раз торренты и пиратство вредит правообладателям вообще, то и телесериалам оно вредит. Никому из пытающихся доказать очередную теорему &#171;да, но&#8230;&#187; не приходит в голову хоть краем глаза посмотреть на экономику телесериалов. А она проста &#8212; любого вида пиратство способно лишь немного повредить вторичным доходам от телесериала, то есть продажам в iTunes Store и на дисках, но никак не основным. Потому что основной доход от телесериала &#8212; это реклама на телевидении во время сериала и лояльность пользователей во все остальное время. И это, пардон, чисто физически не в состоянии подорвать никакие пираты.  
Почитайте внимательно материал &#8212; какой даже чисто теоретически может быть вред от распространения сериала за пределами вещания телеканала? Да никакого. Более того, это не вредит даже возможным будущим доходам от увеличения территории вещания &#8212; по украинским каналам успешно показывается предпоследние сезоны &#171;Героев&#187; и &#171;Lost&#187;, хотя в торрентах доступны уже серии самые последние. Причина проста &#8212; аудитория телевидения все же сильно больше любой гиковской аудитории, которая умеет качать торренты и потом смотреть их.  
Я еще понимаю, когда речь идет о фильмах, у которых торренты отнимают аудиторию, которая, возможно, посмотрела бы их в кино. Но про сериалы &#8212; нет, сделайте милость, освободитесь от штампов&#8230;