---
title: Требуется работник
author: Gray
type: posts
date: 2008-05-01T12:39:36+00:00
excerpt:
url: /9261
dsq_thread_id:
  - 4002206
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497286803
essb_cache_expire:
  - 1615880995
categories:
  - Uncategorized

---







Поскольку до сих пор попытки найма сотрудников через блог в частности и блогосферу вообще были довольно удачными, попробуем еще раз.  
Итак, нам в компанию требуется такое сложное существо, которое бы сочетало огромное желание работать именно в Яндексе с умениями маркетолога, пиарщика, писателя пресс-релизов, аналитика. Хорошо при этом обладать общеинтернетовской, узкопоисково-портальной и рекламной эрудицией. Нимб вокруг головы и крылышки необязательны. Если коротко, то мне необходим человек, на которого я бы регулярно вываливал мысли про маркетинг/пиар Яндекса и отдельных его сервисов для их воплощения в жизнь, и который сам бы регулярно прибегал с такими мыслями.  
Работа в офисе &#8212; в Одессе или Киеве, не очень нормированный рабочий день с довольно свободным графиком. Связью, рабочим местом и ноутбуком обеспечим. Если просто &#8212; не обязательно, чтобы человек все время сидел на месте, но работа должна делаться. Про условия &#8212; думаю, сговоримся при наличии обоюдного желания.  
Если хочется попробовать &#8212; пишите мне на <a href="mailto:gray@yandex-team.ru" target="_blank">рабочую почту</a>. Правильно будет, если к письму будет приложено резюме, а в самом письме вы ответите на два вопроса:  
&#8212; Как бы вы продвигали сервис Яндекса (подставьте любой из существующих) для украинского пользователя?  
&#8212; Придумайте пиар-акцию, event, спецпроект, который был бы полезен украинскому Яндексу. Исходите при этом из своего представления о стиле Яндекса и понимания того, что мы безусловно про каждую маркетинговую активность российского Яндекса думаем в плане ее воспроизведения здесь. И если не делаем, то имеем причины или препятствия.  
Пишите, пообщаемся.