---
title: Кризис в телекоме?
author: Gray
type: posts
date: 2008-12-09T08:00:43+00:00
excerpt:
url: /9592
dsq_thread_id:
  - 19815655
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497257884
essb_cache_expire:
  - 1616419710
categories:
  - Uncategorized

---







Сергей Гипш высказывает [мнение][1], что кризис повлияет на работу сотовых операторов:

> Львиная доля затрат мобильных операторов – покупка дорогостоящего оборудования, которым оператор расширяет/увеличивает емкость сети или разворачивает новую (например, МТС-CDMA). Факт: операторы покупают оборудование за рубежом. Сети украинских GSM-операторов построены на Ericsson, Motorola, Nokia-Siemens и Alcatel. Соответственно, оплата за оборудование происходит в долларах. Клиенты же, платят своему оператору в гривнах. За последние 2-3 месяца отношение гривна/доллар изменилось в большую сторону до 40%, и финансовые аналитики не видят причин, предотвращающих дальнейшее увеличение, называя самые смелые цифры в 10 грн. за доллар в феврале 2009 года. Возникает вопрос: как мобильные операторы, получая основную часть дохода в национальной валюте, сохраняя ранее анонсированные тарифы, могут платить поставщикам оборудования в долларах? Предпосылок для снижения цены производителями оборудования не видно.
> 
> Разумеется, у операторов есть какой-то запас. Главный вопрос в том – насколько этого запаса хватит? На месяц? Полгода? Год? Финансовая часть договоров с поставщиками оборудования держится в строжайшем секрете, поэтому делать какие-либо предположения просто некорректно. Тем не менее, думаю, операторы все-таки будут поднимать цены на услуги связи, готов заключить пари.

Я не особый специалист по экономике сотовой связи, но что-то мне подсказывает, что закупка **оборудования** не является такой уж повседневной статьей расходов операторов, на которой так быстро скажется девальвация гривни. Которая, к тому же, наблюдается не 2-3 месяца, а всего лишь месяц. У операторов при этом есть определенный оборот в валюте. Если что и повлияет серьезно на стоимость закупки оборудования, так это стоимость кредитных ресурсов.

Что касается влияния этих сумм на итоговую цену мобильной связи для населения, то нельзя не учитывать, что операторы подошли к кризису на волне вполне традиционных ценовых войн. Безусловно, лишний экстремизм из ценовых предложений пропадет, но откровенно откатывать только что проданные &#171;нули за соединение и внутри сети&#187; &#8212; значит, нарываться на негативную реакцию пользователей, что в горячих условиях рынка не надо даже самым маленьким.

 [1]: http://www.gipsh.com/2008/12/zatronet-li-krizis-ukrainskijj-telekom/