---
title: Знаки кризиса
author: Gray
type: posts
date: 2008-10-22T20:23:30+00:00
excerpt:
url: /9518
dsq_thread_id:
  - 6133821
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497185168
essb_cache_expire:
  - 1614547493
categories:
  - Uncategorized

---







Imeem &#8212; социальный сервис, ориентированный на музыку, &#8212; нанял инвестиционный банк для организации своей продажи и <a href="http://www.paidcontent.org/entry/419-music-social-network-imeem-in-play-does-25-percent-layoffs/" target="_blank">сокращает четверть своего персонала</a>. Из чего можно заключить, что попытки как-то монетизировать сервис особого результата не принесли.

Это, вообще-то, характерно. Бум стартапов последних двух лет привел к появлению массы сервисов, которые иногда и вовсе не задумывались о зарабатывании денег каким-то еще способом, кроме как получения инвестиций. Меня это очень поразило на Блогкемпе, когда ребята, рассказывающие про стартапы, на полном серьезе описали нормальный, с их точки зрения, жизненный цикл стартапа &#8212; создать прототип, получить инвестиции, сделать проект, продать проект. В пример приводились Skype и YouTube. Не хотелось портить пресс-конференцию, напоминая им, что eBay так и не придумал, что ему делать со Skype, который так и не стал машиной, приносящей денег, а Google до сих лишь экспериментирует с монетизацией онлайн-видео и особого успеха не достиг, тратя при этом миллионы на поддержание ресурса и утрясая копирайтные проблемы.

Самое неприятное во всем этом рассказе было то, что люди это говорили в разгар, пожалуй, крупнейшего кризиса ликвидности за много десятков лет, еще в начале которого многие венчурные фонды объявили о сворачивании большинства инвестиций.

Да, это очередной &#171;крах доткомов&#187;. Первый, если кто помнит, был порожден надеждами инвесторов на быстрые прибыли от вложений в модные интернет-проекты, второй от него ничем не отличается &#8212; точно так же, как в 1998-м году все давали деньги &#171;на интернет&#187;, теперь деньги давались на &#171;веб 2.0&#187;. И точно так же, как тогда, выживут те, кто сделал действительно полезный людям сервис и научился зарабатывать деньги с его помощью.

Хорошо бы, чтобы в их число попал Twitter&#8230;