---
title: О Георгиевской ленте
author: Gray
type: posts
date: 2008-05-29T07:56:24+00:00
excerpt:
url: /9296
dsq_thread_id:
  - 1852022794
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497279002
essb_cache_expire:
  - 1615725633
categories:
  - Uncategorized

---







Как-то немного задержался с высказыванием на эту тему, с другой стороны, все успели успокоиться.  
Так вот, дорогие товарищи, носившие (и до сих пор носящие) ленточки на антеннах машин, вместо шнурков на кроссовках и так далее, что я вам расскажу.  
Не существует понятия &#171;георгиевская ленточка&#187;. Есть немного другое &#8212; &#171;лента ордена святого Георгия&#187;. Орден этот был основан Екатериной II в 1769 году. Согласно его Статута, лента с тремя черными и двумя оранжевыми полосами относится к знакам ордена, вместе с крестом и звездой. Это часть награды, понимаете? И Статутом же предписывался порядок ношения орденских знаков. Так вот, ленту ордена поверх одежды (мундира, если точнее) имели <a href="http://george-orden.nm.ru/ordprav1889s02.html" target="_blank">право носить</a> только кавалеры ордена 1-й степени. Коих за полтора века существования ордена насчиталось <a href="http://george-orden.nm.ru/ordgrg1st.html" target="_blank">25 человек</a>, в том числе Суворов, Кутузов, Румянцев-Задунайский, Барклай де Толли, адмирал Чичагов и так далее.  
Еще было Георгиевское оружие, темляк которого был прикреплен лентой с цветами ордена. Как, вероятно, в состоянии догадаться многие &#8212; оно вручалось за весьма особые заслуги и носилось при мундире.  
Так что все это ношение ленточек якобы из уважения к ветеранам суть самозванство, ничем не отличающееся от попыток нацепить купленные на базаре ордена. Пойдите дальше и наладьте производство пластмассовых знаков ордена Отечественной войны &#8212; его тоже часто используют как символ победы в той войне.