---
title: Попробовал попользоваться Нокией
author: Gray
type: posts
date: 2008-11-25T22:16:48+00:00
excerpt:
url: /9576
dsq_thread_id:
  - 19815629
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497273003
essb_cache_expire:
  - 1615890904
categories:
  - Uncategorized

---







Я понимаю, что такой пост может восприниматься как желание в очередной раз поиздеваться над любителями телефонов Nokia, но, уверяю, совершенно не для этого пишу. Просто хочу разобраться.

Собственно, как телефоном я пользовался различными Nokia много и вполне был доволен всякий раз их возможностями. Сейчас попробую припомнить &#8212; 8910, 6021, 6120, N95, нынешний N82, E51 и, по-моему, я что-то еще забыл. Так что как телефонами я, в принципе, вполне ими был доволен. И, положа руку на сердце, должен сказать, что телефонный модуль (т.е. та часть, которая отвечает за связь с сетью, качество сигнала и прочее) в Нокиях заметно лучше iPhone, особенно на UMTS-связи.

Так что не как телефоном я попробовал попользоваться своим N82. И не как модемом для доступа к 3G-сети &#8212; много раз использовал и там тоже все хорошо. И фотокамера в него встроена очень приличная и я ей регулярно пользуюсь. Нет, я попробовал закруглить и попользоваться телефоном как mp3-плеером.

В самом деле, ведь рассказывают же нам аналитики, что телефон так активно используется, да я и сам регулярно вижу людей, что-то слушающих с помощью телефона &#8212; будь-то радио или музыка в плеере. Да я и сам постоянно использую iPhone в качестве mp3-плеера &#8212; все подкасты слушаются с него, регулярно, катаясь по городу, включаю онлайн-радио &#8212; короче, нет никаких причин, почему бы Nokia N82 не мог бы выполнять те же функции.

На вопрос, зачем это нужно именно мне при наличии iPhone, отвечу честно &#8212; черт его знает. Будем считать, что просто попробовать.

На удивление, использовать телефон вместе с MacOS несложно &#8212; достаточно скачать программу от Nokia &#8212; Multimedia Transfer, и она позволит вытащить из iTunes любое количество музыки хоть по плейлистам, хоть вперемешку, перекодирует, если какой-то файл не поддерживается конкретным телефоном и потом будет поддерживать телефон почти в духе iTunes. Правда, поддержки DRM от iTunes в этой штуке нет или я не нашел, где это включить, поэтому далеко не всю музыку, доступную на iPod, можно послушать на Nokia. Еще минус &#8212; низкая скорость копирования на карту памяти в телефоне, больше 700 кБ/с я не заметил и заливание 6 Гб музыки заняло более двух часов. Впрочем, это понятно и ждать большей скорости от такой конфигурации нельзя. Правда, интересно, как обстоит дело с SonyEricsson W960i &#8212; там ведь память встроенная и картина должна быть более близкая к iPod/iPhone.

Но в полной мере насладиться музыкой не получилось. Как я понимаю, музыка строго по порядку, с созданием папок и так далее, заливается на карточку памяти, после чего музыкальный проигрыватель обновляет информацию о музыке и ее можно слушать. Вот тут произошла загвоздка &#8212; программа &#171;Музыкальный проигрыватель&#187; некоторое время пропыхтела, заявила, что добавила 84 мелодии, показала в медиатеке 820 песен и наотрез отказалась проигрывать хоть одну из них, мотивируя это системной ошибкой или сбоем системы. Причем песни видны, отсортированные как по исполнителям, так и по альбомам, но читать саму песню отказывается. Запускаю &#171;Диспетчер файлов&#187;, нахожу эти же файлы, нажимаю &#171;Открыть&#187; &#8212; музыка играет, вся информация из тегов показывается, плейлисты загружаются, навигация по ним работает. Но это делает &#171;Диспетчер файлов&#187;, программа, вообще-то, предназначенная для другого.

С подкастами таких проблем нет, они скачиваются и отображаются удобно. Правда, процедура подписки на новый подкаст, отсутствующий в каталоге, как я понял, не очень проста и вам придется набрать вручную адрес RSS-канала подписки.

Качество звука мне понравилось, не знаю, причиной ли тому отдельный чип, о котором постоянно говорит Эльдар Муртазин, но вполне сравнимо с iPhone.

В общем, вполне можно пользоваться, хотя в моих условиях конкуренции iPhone не предвидится. По сути, единственное сильное преимущество Nokia &#8212; возможность использовать Bluetooth-гарнитуру для прослушивания музыки, что в iPhone на данный момент невозможно. Но это все же не так критично для меня, чтобы перевесить прочие неудобства &#8212; медленную синхронизацию, необходимость использования надстроек под MacOS, непонятные глюки аудиопроигрывателя и так далее.