---
title: Про Одноклассников
author: Gray
type: posts
date: 2008-03-22T18:18:52+00:00
excerpt:
url: /9217
dsq_thread_id:
  - 1774194334
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497097462
essb_cache_expire:
  - 1616581630
categories:
  - Uncategorized

---







Давно пытался сформулировать.  
Я зарегистрирован в Одноклассниках и несколько дней там добросовестно общался. Но надолго меня не хватило. Я даже нашел с десяток одноклассников, но длительное общение не получилось. Именно так у меня было чуть раньше &#8212; с сайтом Baku.ru, на котором я тоже нашел некоторое количество одноклассников. И там тоже длительное общение не срослось. Подозреваю, что не только у меня.  
Потому что это, конечно, здорово &#8212; посмотреть на человека, которого не видел лет 15, с которым когда-то общался очень много, вспомнить, что были и мы табунами &#8212; но, во-первых, процесс общения укладывается максимум в три итерации &#8212; &#171;Как изменился&#187; &#8212; &#171;Как ты сейчас&#187; &#8212; &#171;Хорошо бы встретиться&#187;. Дальше говорить не о чем &#8212; я последний раз вживую видел своих одноклассников из Баку в январе 1990-го, с тех прошло больше лет, чем нам было тогда, мы просто друг о друге ничего не знаем сейчас. Мы пару лет назад встречались с однокурсниками &#8212; там временной зазор сильно меньше, отмечали 10-летие выпуска, при этом пять лет мы не просто учились, мы и жили вместе, у нас полкурса в общежитии жило. После института мы почти все работали по специальности, в достаточно замкнутой среде, у меня до сих пор есть о чем поговорить с любым железнодорожником, но и то, далеко не у всех нашлись общие темы для разговора. А что говорить об одноклассниках &#8212; случись нам встретиться, мы даже друг другу напитки заказать не сумеем. То есть большинство одноклассников 10-20-летней давности &#8212; сильно чужие друг другу люди и никаким сайтом это не исправить.  
А, во-вторых, мне вообще уже начала изрядно надоедать ретроградность во всех ее проявлениях. Безусловно, скорость нынешней жизни высока и поэтому осознание, что тем или иным делом, сайтом, компанией и так далее занимаешься уже столько-то лет, как правило, приходит внезапно и поражает. Вообразите, у меня в компании работают люди, которые не помнят жизнь в Советском Союзе &#8212; как годы летят, ага. Но вот уже надоело &#8212; хорошим лекарством от этого может служить трилогия про д&#8217;Артаньяна, ведь, судя по ней, у него событий в жизни с 18 до 38 лет было гораздо меньше (всего на одну книгу), чем с 38 до 56 (целых четыре тома). И вообще, &#171;в 40 лет жизнь только начинается&#187;, ага.  
Поэтому я совершенно не хочу копаться в прошлом и культивировать чувство былого. Нафиг, меня это отвлекает от мыслей о будущем, от реализации планов &#8212; а их много, делать будущее интереснее, чем пытаться досконально вспомнить прошлое.