---
title: Впечатления от Apple TV
author: Gray
type: posts
date: 2008-02-13T19:31:17+00:00
excerpt:
url: /9155
dsq_thread_id:
  - 1761410368
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497175576
essb_cache_expire:
  - 1614923974
categories:
  - Uncategorized

---







Обновил прошивку на Apple TV и отмечаю различия.  
Ну, разумеется, полностью отличается внешний вид всех меню. Но это лишь первое впечатление и, кстати, изменения достаточно быстро усваиваются.  
А вот что действительно здорово &#8212; что с Apple TV можно много и долго ходить по iTunes Store и много смотреть. Кстати, не надо даже деньги платить &#8212; количество хотя бы видеоподкастов таково, что смотреть можно долго и вполне получится забыть о каналах Discovery, например. Это, конечно, требует быстрого и безлимитного интернета, ибо 5 минут HD подкаста обойдется мегабайт в 200 трафика, но оно того стоит &#8212; с удовольствием посмотрел видеоподкаст про космос по фотографиям с телескопов.  
Кстати, обещанные фильмы в HD-качестве доступны (сюрприз!) только через Apple TV. Если вы зайдете на этот же фильм в iTunes, то увидите скромную надпись &#171;This movie is available in HD on Apple TV&#187;. Одно &#171;но&#187; &#8212; режим предпросмотра не показывает фильм именно в HD-качестве, поэтому представить, насколько хорошо будет изображение, не получится.  
Кстати &#8212; фильмов в HD действительно много и достаточно разнообразных. Пресловутых &#171;Крепких орешков&#187; три штуки (нет почему-то только второго), и еще много чего разного.  
Судя по западным блогам, там тоже вовсю не нарадуются изменениям. Пойду, возьму напрокат последнюю часть &#171;Крепкого орешка&#187;, потом расскажу, сколько это весит в HD-качестве.