---
title: Медиаинфляция
author: Gray
type: posts
date: 2008-08-01T19:50:12+00:00
excerpt:
url: /9409
dsq_thread_id:
  - 2377878
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497060724
essb_cache_expire:
  - 1614406851
categories:
  - Uncategorized

---







Тут, если кто не в курсе, в медиасреде эль шкандаль случился. Редакция журнала &#171;Власть денег&#187; <a href="http://prweb.com.ua/media/332.html" target="_blank">заказала</a> своему журналисту большой материал, месяц ему обеспечивала все условия, а тот, написав материал, <a href="http://www.telekritika.ua/media-corp/redpolitics/2008-07-30/39729" target="_blank">решил</a>, что достоин большего и начал требовать от редакции больших денег.

Нет, как для меня, так тут все понятно &#8212; материал, подготовленный журналистом, принадлежит редакции, и все его потуги поторговаться лишь больше говорят о его морали. Меня другое заинтересовало. Главный редактор пишет:

> Безусловно, труд любого профессионального журналиста должен быть достойно оплачен. Редакция планировала выплатить Егору Гаврилову вознаграждение (помимо причитающейся ему з/п) в сумме, эквивалентной 2500 у.е. по факту опубликования материала.

Журналист отвечает:

> Я горжусь этой работой, она стоит $10 тыс.

Доллар, конечно, уже не тот, но у меня от этих сумм пупырышные мурашки возникли &#8212; 2500 долларов премии за одну статью? Или 10 тысяч &#8212; за нее же? Вы сдурели там в своем журнализме? Что у вас там &#8212; статьи в золоте гравируют? Такой порядок сумм говорит только об одном &#8212; денег в издательском доме считать не привыкли совсем. И что удивляться жадности &#171;журналиста&#187;, которому внушили именно настолько гипертрофированное представление о ценности своего труда, если именно так же к вопросу относится редакция?