---
title: MacBook Pro и MultiTouch
author: Gray
type: posts
date: 2008-01-22T20:43:30+00:00
excerpt:
url: /9134
dsq_thread_id:
  - 4023829
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497103803
essb_cache_expire:
  - 1614321146
categories:
  - Uncategorized

---







Ходят <a href="http://www.engadget.com/2008/01/21/macbook-pro-rumored-to-be-getting-multi-touch-trackpad-sun-also/" target="_blank">слухи</a>, что совсем скоро будет обновление линейки MacBook Pro, которые получат новые процессоры (2,5 и 2,6 ГГц) и MultiTouch трэкпады. Якобы их тоже должны были анонсировать на MacWorld, но решили сконцентироваться на выпуске MacBook Air.  
Что я могу сказать по этому поводу? Разумеется, MultiTouch, будучи внедренным на одной серии ноутбуков Apple, обязательно появится и на всех остальных &#8212; вариантов тут просто не существует. Но меня скорость этого научно-технического прогресса уже озадачивает. Год назад я купил себе самый современный на тот момент MacBook Pro. Сейчас уже продаются модели на более новой платформе Santa Rosa и вот уже идут слухи о еще более современной модели. Т.е. всего за год с небольшим мой ноутбук из самого мощного превращается в позавчерашнюю модель. Притом ведь понятно, что услышав о совсем новой модели, я уже не буду покупать действующую, несмотря на то, что реально анонсированная завтра модель MacBook Pro приедет ко мне никак не раньше осени.  
Это в итоге закончится покупкой где-нибудь в апреле MacBook Air для поездок и iMac в качестве рабочей станции. Учитывая, что вся моя почта живет на IMAP, а необходимые документы легко синхронизируются между разными Маками &#8212; самый реальный и дешевый вариант, похоже.