---
title: Про Infostore
author: Gray
type: posts
date: 2008-12-07T10:19:39+00:00
excerpt:
url: /9588
dsq_thread_id:
  - 19815647
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497266169
essb_cache_expire:
  - 1616149840
categories:
  - Uncategorized

---







Если кто не знает &#8212; на этой неделе органы МВД Украины <a href="http://alexeymas.livejournal.com/219036.html" target="_blank">провели изъятие серверов ресурса Infostore.org</a>, фактически закрыв его. По этому поводу возникло грандиозное количество флейма с многочисленным отжиганием в адрес свободы слова. Мне больше всего понравилась <a href="http://alexeymas.livejournal.com/221749.html" target="_blank">жалоба</a> Леши Мася, владельца ресурса, на желание расправиться с независимым ресурсом:

> Кстати, если кто помнит &#8212; то во время революции 2004 весь Инфосторе был увешан (не нами, самими пользователями) информацией с майдана (фотографии, видео и прочее).
> 
> Когда падал сайт 5-го канала, то они даже свой домен по договоренности с нами разворачивали на Инфосторе, потому что у нас лежали все их ролики в поддержку Ющенко и Юли.
> 
> Инфосторе также участвовал в &#171;беллоруской революции&#187;, когда у них разгоняли митинги и били толпу (у нас размещали видео беллоруские активисты).
> 
> Но придя к власти (особенно если кто? захочет стать президентом) такой ресурс может быть опасен.
> 
> </blockquote> 
> 
> 
> 
> Леша мне, конечно, друг, но такими темпами можно договориться до того, что изъятие серверов было санкционировано Березовским по требованию Сороса.
> 
> 
> 
> В действительности Инфостор &#8212; это крупнейшая украинская файловая помойка, на которой сроду не существовало никаких ограничений по хранимому контенту. Еще раз &#8212; НИКАКИХ! Порнография, музыка, фильмы, варез &#8212; это все там или, по крайней мере, было. Тот факт, что столько лет этот сервис никак не был затронут вниманием соответствующих органов, говорит лишь о слабости милиции, но не о хорошести сервиса. И когда Леша пишет, что &#171;Мы как раз готовы были дать сервис по удалению порнографии в том числе детской, даже без нашего участия. Но МВД (и следует это понимать) заинтересовано не в этом, а в том, чтобы кого-то поймать. По тем методам, мы были против только предоставления информации в обход закона Украины по посетителям, как-то нарушение закона не входило в наши планы. Пусть даже в оперативных мероприятиях&#187;, то это даже выглядит смешно &#8212; требование законов заключается не в том, чтобы позволять удалять порнографию, а в том, что ее распространение запрещено вообще.
> 
> 
> 
> Меня совершенно не удивляет реакция публики, которая вообразила, что ее лишили свободы слова. Но, если вдруг машина остановится и Инфостор опять появится в Сети, это будет означать, что законов в украинской части интернета не существует.
> 
>