---
title: Об истерии
author: Gray
type: posts
date: 2008-01-16T19:27:35+00:00
excerpt:
url: /9127
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497295802
essb_cache_expire:
  - 1614414291
categories:
  - Uncategorized

---







Не успели все толком пересмотреть выступление Джобса на MacWorld, как уже появились люди, заявляющие, что ни в коем случае не поддадутся новой истерии по поводу MacBook Air. И Леша Экслер <a href="http://exler.ru/blog/item/4602/" target="_blank">туда же</a>.  
Во-первых, хочу гневно отмести всяческие подозрения по поводу истерии. Ребята, вы что? Я еще понимаю про iPhone &#8212; телефонами пользуются все, идиотские интерфейсы достали многих, да цена &#8212; даже из-под полы с последующей разлочкой, &#8212; не запредельная. Но речь идет о ноутбуке, причем ноутбуке явно нишевом, стартовая цена которого в Штатах &#8212; чуть ниже двух тысяч долларов. Какой ажиотаж, какая истерия, о чем вы? Когда этот ноутбук приедет к нам, он будет стоить не меньше 2500 долларов за младшую модель &#8212; и это весьма серьезная цена даже для корпоративной закупки. Добавьте сюда то, что это не Windows, урезанность (что бы не говорил Джобс, но compromising в этой модели тоже присутствует) оснащения &#8212; перед вами нишевый ноутбук, стандартный пользователь которого &#8212; менеджер, много путешествующий, не нуждающийся в запуске тяжелых приложений, только почта, веб, немного офисных приложений. Ну, я бы сказал, что это скорее топ-менеджер, а их не так уж много.  
Во-вторых, ребята, ну чего вы приводите в пример Sony TZ и прочие радости? Ну да, они напичканы опциями, есть куча портов &#8212; только там действительно, как и указывал Джобс на презентации, слабые процессоры, маленький экран и очень маленькая клавиатура. Я иногда сталкиваюсь с одним таким ноутбуком &#8212; уменьшенная клавиатура отнимает столько времени, что уже не вспоминаешь про тормознутый процессор. Так что это вопрос выбора приоритетов &#8212; честно говоря, мне практически не приходилось использовать ноутбук больше 4 часов без подзарядки, поэтому возможность поставить батарею, от которой ноутбук будет работать 10 часов, рассматривается скорее как теоретическая.  
Мне и правда важнее не спотыкаться в клавишах на суперузкой клавиатуре и не портить глаза на 10-дюймовом экране &#8212; в сочетании с небольшим весом это делает ноутбук весьма интересным для меня лично в поездках. Хотя есть &#171;но&#187; &#8212; конструкция ноутбука серьезно ограничивает в части использования таких видов связи, как EV-DO или HSDPA &#8212; USB-модемы неудобны, а телефоны надо дополнительно носить и заряжать.  
Но разве кому-то обещали изобрести идеальный ноутбук?