---
title: Об экономии на кадрах
author: Gray
type: posts
date: 2008-10-31T16:55:48+00:00
excerpt:
url: /9533
dsq_thread_id:
  - 19815562
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497288604
essb_cache_expire:
  - 1615434003
categories:
  - Uncategorized

---







В последнее время &#8212; в связи с кризисом, конечно же, &#8212; регулярно приходится слышать о том, что теперь самое время нанимать хороших людей задешево. Да <a href="http://itc.ua/node/33769" target="_blank">вот</a>, например.

> Крупные компании сейчас выбросили (и будут выбрасывать) на рынок труда специалистов, о которых Вы могли только мечтать еще полгода назад. Если есть возможность принять их на работу, то почему бы не воспользоваться этим. Они сейчас не сильно притязательны к зарплатам (можно нарисовать хорошие бонусы), они какое-то время очень лояльны, если спозиционировать это дело как некое «одолжение», с ними будет проще пережить кризис (если правильно подобрать людей) и четко параметризировать результаты их работы, по тому что очень многие люди из корпораций ориентированы на процесс, а не на результат (сам столкнулся некоторое время назад – люди не сильно отличают понятия «делал» и «сделал»). Многие стали об этом думать, и единицы начали работать в этом направлении.

Мне подобный подход кажется неправильным. Если человек, которого вы так нанимаете, действительно хороший специалист, то он прекрасно понимает, когда вы пытаетесь &#171;спозиционировать как одолжение&#187; или просто воспользоваться тем, что у кандидата сейчас нет возможности быть притязательным к зарплате. Я бы предостерег от попыток именно сэкономить на зарплате такого сотрудника. Еще раз &#8212; именно &#171;сэкономить&#187;. Если вы не можете ему платить столько, сколько он стоит &#8212; честно скажите и, возможно, он согласится. И в любом случае у него не будет ощущения, что вы пытаетесь воспользоваться его не лучшим положением.

А вот на чем действительно получится сэкономить в нынешнее время &#8212; это на зарплате рядовых работников. То есть на тех, кто вчера считал, что за знание слов &#171;web 2.0&#187;, &#171;социальные сети&#187; и &#171;cloud computing&#187; он заслуживает зарплаты не менее $1500 плюс модный ноутбук, компенсация интернета и не спрашивайте, почему в 70% случаев на его мониторе Google Reader и клиент для постинга в блог. Вот этот пузырь и сдуется, как и должен.