---
title: Злободневное про СУП
author: Gray
type: posts
date: 2008-03-20T17:27:54+00:00
excerpt:
url: /9214
dsq_thread_id:
  - 73959632
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497166204
essb_cache_expire:
  - 1615426830
categories:
  - Uncategorized

---







Знаете, еще утром я был уверен, что вся эта возня вокруг бесплатных аккаунтов закончится так же, как и предыдущие события вокруг СУПа &#8212; пройдет очередная истерия, а решение останется, ну а то, что это очередной пиар-провал для компании, все уже как-то привыкли. Ну, так ведь все и раньше развивалось &#8212; у компании есть какой-то план работы, они его реализуют, пусть не очень последовательно, многие его даже понимают и лишь головой качают &#8212; как так, люди съевшие не одну собаку на пиаре и работе со СМИ и в СМИ, раз за разом демонстрируют просто катастрофические по своим последствиям методы обращения к широкой аудитории?  
Но утром вдруг <a href="http://dolboeb.livejournal.com/1189435.html" target="_blank">стало известно</a>, что решение про невозможность дальнейшей регистрации Basic-аккаунтов является ошибкой и теперь СУП <a href="http://community.livejournal.com/sup_ru/373685.html" target="_blank">работает</a> над его откатом и предоставлением возможности &#171;пользователям LiveJournal, зарегистрировавшимся до 12 марта 2008 года, создавать новые базовые аккаунты&#187;. Как емко <a href="http://tema.livejournal.com/64932.html" target="_blank">выразился</a> Тема Лебедев, 

> Спрашивается, на\*** мне, как получившему бесплатный аккаунт до 12 марта 2008 года, возможность создавать другие бесплатные аккаунты?

Но я, собственно, немного про другое. Я считаю, что имею некоторое основание, что сказать &#8212; так управлять массовыми сервисами просто нельзя. Вообще нельзя. Вот этот общий стиль управления сервисом, который демонстрируется СУПом на протяжении уже не одного года, говорит мне только об одном &#8212; а никто ничем и не управляет. Никто не заморачивается разработкой политики, планами развития и так далее, все в компании занимаются своими делами. Кто-то тусуется, кто-то по миру путешествует, а кто-то пилит бабло. Ну и иногда, когда случается что-то совершенно катастрофическое, вспоминают о необходимости нажимать кнопки и рулить штурвалом.