---
title: О финансах
author: Gray
type: posts
date: 2008-09-18T21:28:28+00:00
excerpt:
url: /9484
dsq_thread_id:
  - 4741881
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497192490
essb_cache_expire:
  - 1616340491
categories:
  - Uncategorized

---







Интересно наблюдать, как в интернете возникают массовые увлечения. Когда-то массы поразила идея, что в онлайне можно зарабатывать деньги. Потом, поскольку основной заработок в онлайне &#8212; это реклама и в любом случае возникает идея маркетинга &#8212; пошла волна интернет-маркетинга. Кто-то прочитал треть книги Огилви &#8212; и пошли гулять по блогам хрестоматийные рекламные байки. Где-то обнаружили красочный блог про блоги &#8212; и давай делиться азбучными истинами :). И так далее.

Причем здесь финансы? А это последний тренд. Правда, заниматься инвестированием моды не возникло &#8212; не так это просто в Рунете. А вот всякого рода &#171;грамотное распоряжение личными финансами&#187; &#8212; на это желающих оказалось громадное количество. Точно так же, как раньше все делились способами заработать, а чуть позже &#8212; повысить личную производительность, теперь все налаживают порядок в финансах. И подобное метание огорчает.

Огорчает потому, что все метающиеся воспринимают эти модные вещи как **цели**. А между тем это **средства**. Делаете ли вы сайт, занимаетесь ли его продвижением, зарабатываете на нем деньги или грамотно ими распоряжаетесь &#8212; это не может быть целью само по себе. Это средства, инструменты, если хотите, для получения удовольствия от жизни. Причем не главные.

Главное средство получить удовольствие от жизни &#8212; это делать то, что вам интересно. Это очень сильное средство, которое протащит вас через неэффективность каких-то привычек, небрежность в личных расходах, несоблюдение правил рационального обмена ссылками и прочее неследование &#171;правилам&#187;, в изобилии выведенных коллективным разумом. И вы будете с удивлением узнавать об этих правилах и что делали все не так, как полагается :).

Нет, я понимаю, в чем секрет популярности таких трендов. Там же все просто &#8212; делай так-то и не делай так-то и 100% получишь результат. Последователь моды понимает, что он в любом случае **сможет** добиться успеха и подобная демократичность подстегивает. Пока не выясняется, что не получилось. И не может получиться жизнь по чужим рецептам.

Ох и философский текст вышел&#8230;