---
title: О главном в социальных сетях
author: Gray
type: posts
date: 2008-07-24T08:29:05+00:00
excerpt:
url: /9383
dsq_thread_id:
  - 2144749
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496899082
essb_cache_expire:
  - 1583505430
categories:
  - Uncategorized

---







Очень точно <a href="http://msado.livejournal.com/1586360.html" target="_blank">подмеченное</a> Кириллом Готовцевым (не пугайтесь обсценности заголовка):

> Фокус в том, что на самом деле социальная сеть &#8212; это не узлы и люди, несмотря на то, что вы отчетливо видите именно это. Сеть &#8212; это как раз связи.
> 
> Успешные Одноклассники &#8212; это не люди, между которыми строятся связи и которые можно разнообразить, а КОНКРЕТНАЯ СВЯЗЬ &#8212; старое общение, наполняемая людьми. Позиционирование социальной сети это позиционирование СВЯЗЕЙ, а не людей, которые в эти связи втягиваются. И именно в этом месте мы наблюдаем проеб вышеотмеченных проектов. Сноб &#8212; социальная сеть людей с достатком, топ4топ &#8212; сеть интеллекуалов. Типология мест, но не связей.
> 
> Конечно никакими интеллектуалами в топ4топе и не пахло. Конечно сноб будет тратить огромные деньги и силы на то, чтобы удерживать заявленную аудиторию. Но странности в проектировании всего-лишь детали в главном &#8212; провал обеспечен тем, что фокус проектирования положен на позиционирование мест, а не связей.
> 
> Модель, лежащая в основе этого проектирования является по сути первой производной от идеи монетизации трафика. &#171;Какую аудиторию мы можем продавать? С доходом выше стреднего. Отлично, сделаем портал для этой аудитории. Точка. Шлагбаум.&#187; Второй производной, &#171;какие связи специфичны для этой аудитории, давайте построим систему, обеспечивающую комфортную и продуктивную интенсификацию этих связей&#187; &#8212; не возникает. Слишком торопятся, да и незачем им &#8212; нарисованная картинка узлов и связей вроде как совпадает с успешными проектами. Можно начинать рясти яблоню.
> 
> Несомтря на то, что она &#8212; дуб.