---
title: Философы и факты
author: Gray
type: posts
date: 2008-02-17T11:05:39+00:00
excerpt:
url: /9163
dsq_thread_id:
  - 1831194547
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497293404
essb_cache_expire:
  - 1616434124
categories:
  - Uncategorized

---







Давыдов выдал <a href="http://davydov.blogspot.com/2008/02/blog-post_17.html" target="_blank">очередной пост</a> в духе &#171;Я такой умный и задаюсь вопросами, которыми никто не задается&#187;, в очередной раз подтвердив, что больше всего доморощенным философам мешают факты. Вот, например, он пишет:

> Я жил шесть лет в США, закончил школу там, и знаю всю эту патриотическую свободолюбивую ботву не хуже Куликовской битвы. Меня поражает, насколько некритично слабоумен средний человеческий мозг. В США есть фетиш Революционной Войны, в ходе которой США стали независимыми от Британии. Есть еще конституция, декларация независимости и так далее. Американцы любят размышлять об отцах основателях и о той свободе, которую они принесли последующим поколениям.
> 
> Но, позвольте, Америка была не единственной британской колонией. Были еще и Канада, Австралия, Новая Зеландия и прочие. Все они не вели революционных войн, но так же независимы, как и США. Годы &#171;британского гнета&#187; как-то не особо на них отразились &#8212; экономически эти страны очень похожи по уровню жизни. Как это объяснить?

Полагаю, Диме будет очень удивительно узнать, что Канада, Австралия, Новая Зеландия, точно также как Ямайка, Барбадос и Папуа-Новая Гвинея, возглавляются одним и тем же человеком &#8212; королевой Елизаветой II. И жители США гордятся отцами-основателями не только потому, что они основали государство, но и потому, что в основу государства был положен Билль о правах &#8212; Первая поправка к Конституции. 

> Как насчет вообще &#171;войн за независимость&#187; и &#171;освободительных движениях&#187;? Французы после Наполеона отличались лишь тем, что проигрывали все битвы. Но лягушатники до сих пор говорят на французском, любят волосатых женщин и никому дань не выплачивают. 

Ага, видимо, про 5 миллиардов франков контрибуции, выплаченных Францией Германии после франко-прусской войны 1870-го года, Диме в школе не рассказали. Психику берегли, заботливые учителя попались.

> Немцы залупились аж на две мировые войны, где были разбиты подчистую, были обязаны платить реституцию, а так же были поделены на части. Фрицы до сих пор говорят на немецком, их экономика принадлежит им самим, они ведут самостоятельную политику &#8212; и все это без освободительных движений.

Дима, реституция &#8212; это возврат имущества, неправомерно изъятого одним государством с территории другого. Это как если бы немцы вернули Янтарную комнату или когда Россия возвращает Германии то, что вывезли бравые советские солдаты из немецких музеев. Когда побежденные что-то платят победителям &#8212; это репарации, таким образом возмещается ущерб, причиненный побежденной стороной в ходе военных действий.  
И откуда это дурацкий признак независимости &#8212; &#171;до сих пор говорят на немецком&#187;. Татары до сих пор говорят на татарском &#8212; и сильно они независимы от России? А государственный язык в Бразилии &#8212; португальский, так как это говорит о зависимости этой страны от Португалии? Колонией она перестала быть в начале XIX века, между прочим.  
Я понимаю, что это никак не повлияет на самомнение Давыдова и количество вдохновенных фанатов, принимающих его опусы за Откровения Свыше, Которые Надо Обязательно Читать, но вы хоть в словари заглядывайте, что ли&#8230; А то настроение поднимается стремительным домкратом.