---
title: Профессиональная искаженность
author: Gray
type: posts
date: 2008-11-04T09:59:36+00:00
excerpt:
url: /9547
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497261723
essb_cache_expire:
  - 1616247047
categories:
  - Uncategorized

---







Наткнулся на [пост на PRWeb][1] с профессиональным удивлением пиарщика относительно того, что Проминвестбанк никак не пытается бороться с паникой вкладчиков пиар-средствами:

> Интересную историю рассказала недавно моя мама. Она живет в Харькове и получает пенсию в «Проминвестбанке». Но сразу деньги не снимает – ждет, когда на пластиковой карточке скопится сумма, достаточная для покупки чего-то большого. Например, холодильника. Ну и в свете последних событий деньги эти «зависли». Мама поехала снимать деньги в свое районное отделение банка. Кроме мамы в отделении банка собрались еще десяток пенсионеров.
> 
> «К нам вышла заведующая и сказала, что банк очень пострадал от кризиса, и что НБУ ввел своего управляющего. Наиболее вероятно, что банк будет продан. Она сказала, также, что ситуация в банке очень сложная, но в Харькове они никого не увольняют. У банка есть активы, которых хватит для того, чтобы полностью вернуть деньги и проценты в случае банкротства. При этом банкротство банка возможно лишь в том случае, если все люди, у кого деньги лежат в банке, в один момент их заберут. Именно поэтому банк выдает деньги по тысяче гривен в сутки в банкомате и тысячу в кассе банка. У банка есть деньги для выплат: ранее ПИБ активно раздавал кредиты заводам. Теперь предприятия будут возвращать взятые деньги, и банк сможет постепенно выплатить их людям».
> 
> В результате большинство пенсионеров решили оставить деньги в банке.
> 
> Ну и пара вопросов.
> 
> Я думаю, не надо объяснять, что именно сделала заведующая районным отделением. Почему пресс-служба банка не могла сделать то же самое?
> 
> Почему моя мама (которая является клиентом банка) не получила НИКАКИХ комментариев относительно ситуации в банке от высшего руководства «Проминвестбанка». Ни в виде статей в прессе, ни в виде письма?

Первое, что я подумал, прочтя заметку &#8212; &#171;А что вы хотите от Промстройбанка СССР?&#187;. Вроде бы это совершенно не секрет &#8212; высшее руководство, сиречь владельцы, ПИБа это люди, которым в начале 90-х в руки упал чуть ли не крупнейший системный банк УССР. Они его не покупали и не создавали &#8212; он им достался. И все 20 лет его существования он так и продолжал быть советским банком.

Но второе &#8212; когда я вчитался в рассказ заведующей, &#8212; мне понравилось даже больше. Господа пиарщеги даже не заметили, что заведующая отделением навешала клиентам лапши на уши. Банк не страдал от кризиса &#8212; банк попал под атаку, во многом в пиар-аспекте, с целью дальнейшей его покупки. Большинство кредитов, розданных заводам, почти наверняка невозможно собрать обратно в короткие сроки &#8212; даже если 100% кредитов вложены в ликвидные проекты, то срок окупаемости этих проектов не может настать мгновенно по требованию банка. И после всей этой лапши пенсионеры решили смириться с тем, что денег им сейчас не выплатят. Внимание, вопрос &#8212; а что им оставалось делать-то?

 [1]: http://prweb.com.ua/biznes/475.html