---
title: «Мы за плюрализм и на этот счет не может быть двух мнений!»
author: Gray
type: posts
date: 2008-07-25T20:24:16+00:00
excerpt:
url: /9395
dsq_thread_id:
  - 2190159
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497258010
essb_cache_expire:
  - 1616627270
categories:
  - Uncategorized

---







Помните эту замечательную фразу конца 80-х? Она мне вспомнилась вчера, когда я читал сразу несколько дискуссий вокруг моей вчерашней <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/009384.html" target="_blank">заметки о звонках по телефону</a> &#8212; благодаря социальным сетям дискуссии были и в блоге, и в <a href="http://gray7400.ya.ru/replies.xml?item_no=7322" target="_blank">трансляции его в Я.ру</a> и даже во <a href="http://friendfeed.com/e/54299b67-92af-0ec1-a6a3-1ceceeb60e54" target="_blank">Friendfeed</a>, что мне несколько в новинку. Если коротко, то я сейчас вовсе не планирую продолжить дискуссию об экономии моего времени, а хочу отметить, как мне показалось, довольно распространенную черту.

**Неабсолютная**, а потому **искусственная толерантность**.

&#171;Все люди разные&#187;, &#8212; пишет один из комментаторов и по дальнейшим его репликам понятно, что &#171;этот постулат веры он считает невозможным брать под сомнение&#187; (вольный парафраз слов Арамиса). Люди в действительности одинаковые и всю историю своего существования в массе своей знают, что &#171;есть два мнения &#8212; мое и неправильное&#187;. И истинная толерантность &#8212; или, говоря более понятно, терпимость &#8212; должна быть терпима и к этому. Терпимость к нетерпимости &#8212; вот, вероятно, что такое абсолютная толерантность. Нет, я не сваливаюсь в толстовство, как может показаться. Скорее, это какой-то хайнлайнизм, прекрасно выраженный в <a href="http://lib.rus.ec/b/99354/read" target="_blank">следующем</a>:

> Убийство человека может быть необходимым. Но тюремное заключение — это преступление против личности данного человека… и твоей собственной.

Иначе говоря, не ждите от меня понимания вашей деликатности и это хорошо, поскольку я точно так же не жду от вас принятия моей неделикатности. Можете убить меня за это &#8212; а я при необходимости отвечу взаимностью.