---
title: Интернет-агентства как пример самомнений
author: Gray
type: posts
date: 2008-11-03T10:47:31+00:00
excerpt:
url: /9543
dsq_thread_id:
  - 19815577
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497250203
essb_cache_expire:
  - 1615606242
categories:
  - Uncategorized

---







Всеукраинская рекламная коалиция на днях решила составить (впервые) рейтинг интернет-агентств. И у них даже <a href="http://www.sostav.ua/news/2008/11/03/12/15039/" target="_blank">получилось</a>.

Очень показательный фрагмент:

> &#8212; Практически все медиа агентства слабо осведомлены о состоянии дел у своих конкурентов. При этом агентства склонны преувеличивать свои биллинги и явно преуменьшать медийные возможности коллег по цеху.
> 
> _/В принципе, в том, что агентства &#171;сверхоптимистичны&#187; по отношению к себе и наоборот &#171;сверхскептичны&#187; к конкурентам нет ничего особенного. С такими вещами ВРК сталкивалась и при составлении других своих рейтингов. Но в случае с интернет рынком все принимает гипертрофированные и утрированные формы. Для специалистов интернет-рынка характерна чрезмерная безаппеляционность собственных оценок, что имеет даже слегка комический эффект при интегрировании их ответов исследователем_/.
> 
> &#8212; Есть ощущение (назовем это так, чтобы не нарваться на судебные иски), что какая-то часть клиентских бюджетов не доходит до интернет площадок. Что, возможно, свидетельствует о наличии коррумпированных (откатных) схем. Причем на значительные суммы (конечно, все познается в сравнении &#8212; &#171;значительными&#187; суммы можно назвать, учитывая объем интернет рынка). Повторим, это не утверждение, а неприятное ощущение. Если это так, то игроки рынка поступают явно недальновидно, не думая про светлое завтра.
> 
> </blockquote> 
> 
> 
> 
> Судя по итоговым показателям, выведенным коалицией, их оценка про &#171;сверхоптимистичность&#187; оказалась заниженной.
> 
> 
> 
> > 
> > 
> > &#8212; В отличие от &#171;больших&#187; медиа агентств, каждое из которых в большинстве своем имеет полноценный годовой контракт с тем или иным клиентом, их интернет медиа братья одновременно обслуживают одних и тех же клиентов, причем в рамках даже одного медиа сезона. Также гораздо чаще, чем в офф-лайн рынке, медиа агентства пользуются услугами друг друга. В связи с этим ряд клиентских бюджетов дублируется, что сильно затрудняет оценку интернет медиа рынка в целом, с одной стороны, и расстановку игроков &#8212; с другой.
> > 
> > 
> 
> 
> 
> Я бы даже сказал резче &#8212; большие клиентские списки, которые опубликованы ниже, с одной стороны, включают в себя всех, от кого получено хотя бы 100 гривень за изготовление баннера, а с другой &#8212; никого больше не включают, буковки &#171;и др.&#187; в лучшем случае скрывают одного-двух клиентов, которых совсем неприлично упоминать наравне с остальными.
> 
> 
> 
> Но коалиции за такую работу стоит поаплодировать &#8212; рынок надо как-то организовывать.
> 
>