---
title: Про маркетинг в блогах
author: Gray
type: posts
date: 2008-01-04T14:41:23+00:00
excerpt:
url: /9112
dsq_thread_id:
  - 1871094963
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497250451
essb_cache_expire:
  - 1616222120
categories:
  - Uncategorized

---







Каникулы &#8212; неплохое время для чтения книг. Никто не отвлекает, можно спокойно и ответственно подойти к задаче и дочитать даже самую скучную из них. А буквально в конце года ко мне приехала посылка из &#171;Озона&#187;, состоящая преимущественно из бизнес-литературы. Одной из книжек в посылке была &#171;Эпидемия контента. Маркетинг в блогосфере и социальных сетях&#187;.  
Вообще, в последнее время начало появляться достаточно много книжек с магическими словами &#171;блог&#187;, &#171;блогосфера&#187; &#8212; мне как-то уже попадалась книжка про &#171;блог-маркетинг&#187;, но эта &#8212; первая, которую я действительно прочитал.  
Первое негативное впечатление я получил от перевода. К сожалению, я не знаю, как выглядит исходный текст книги, поэтому полностью выловить ляпы именно переводчиков не смог, но уже тот факт, что оригинальное название &#171;Citizen marketers&#187; было заменено на вышеприведенное &#8212; причем с первой страницы в книге начинает употребляться термин &#171;гражданские маркетологи&#187;, который и без того достаточно глупо звучит, а уж без подготовки воспринимается лишь некоей мантрой.  
Книга начинается достаточно динамично &#8212; с примеров влиятельности блогов в части формирования общественного мнения, рассказов о том, как много народа в интернете, сколько всего есть блоггеров и их читателей &#8212; но после очередного примера обнаруживаешь себя на середине книги и понимаешь, что всё до сих пор прочтенное вполне укладывается в очень простую схему &#8212; одному человеку что-то (не) понравилось, он написал об этом в блоге/форуме/выложил на YouTube и стал популярным. Иногда добавляется реакция/отсутствие оной со стороны большого бренда &#8212; TiVo зарегистрировалось на форуме аж 44 сотрудниками, это хорошо, Apple проигнорировала обращение блоггера, это плохо. А ведь в интернете уже ух сколько народу, это сила, хотя не надо относиться к этому слишком оптимистично.  
В действительности, в книге собрано большое количество историй &#8212; большинство из них хорошо известны тем, кто следил за развитием блогов в последние несколько лет, некоторые я узнал впервые, но это мало что меняет &#8212; да, фактуру авторы собрали неплохую, в чем сами признаются в послесловии &#8212; &#171;Мы рассказали большое число историй про одиночек&#187;, &#8212; но в предисловии было заявлено намерение рассказать, как именно сейчас надо вести маркетинг в блогосфере, как использовать силу социальных сетей, однако дальше рассказов о том, что корпорациям не следует пренебрегать блогами и блоггерами, дело не пошло.  
И еще одно &#8212; книгу не назовешь легкой для чтения. Мне с трудом удавалось удерживать внимание на тексте &#8212; не знаю, виной ли тому каникулярное настроение или стремление авторов несколько раз пережевать и без того очевидную мысль, но параллельно я читаю еще одну книгу, тоже не беллетристику, и внимание на ней концентрируется гораздо легче.  
Короче &#8212; не советую ждать от этой книги слишком многого. Хотя прочесть для ознакомления &#8212; вполне можно. Я же вот прочёл :-).