---
title: Свобода для журналиста равна анархии
author: Gray
type: posts
date: 2008-07-14T16:56:05+00:00
excerpt:
url: /9359
dsq_thread_id:
  - 1765155559
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497279362
essb_cache_expire:
  - 1615729531
categories:
  - Uncategorized

---







Не раз убеждался, что украинские журналисты &#8212; по крайней мере, пишушие на политические темы, &#8212; имеют весьма своеобразное представление о своих правах. Им регулярно кажется, что достаточно назваться журналистом и тогда человек будет автоматически освобожден от массы гражданских обязанностей. А если вдруг их попросят эти обязанности выполнить, то всегда можно завопить о наступлении на свободу слова.  
Вот, <a href="http://www.pravda.com.ua/news/2008/7/14/78740.htm" target="_blank">пожалуйста</a>:

> Журналист &#171;Украинской правды&#187; Сергей Лещенко в понедельник утром с применением процедуры силового привода был доставлен на допрос в деле об отравлении Виктора Ющенко.
> 
> Повестка о вызове на допрос на 10 утра понедельника журналисту не вручалась.
> 
> До этого Сергею трижды передавались повестки на допрос – в пятницу и два раза в субботу.
> 
> Следователи прокуратуры, которые звонили по телефону в УП, подчеркивали экстренную необходимость допросить журналиста.
> 
> Тем не менее, Лещенко не смог явиться в прокуратуру, поскольку в пятницу освещал события в парламенте после внезапного объявления вопроса о недоверии правительства Тимошенко.
> 
> В субботу Сергей работал на съезде &#171;ЕЦ&#187;, его статью об этом событии читайте позже на &#171;Украинской правде&#187;. 

Человека трижды вызывали на допрос в качестве свидетеля. Трижды человек наплевал на свою гражданскую обязанность. Кстати, я ошибаюсь, или это именно &#171;Украинская правда&#187; в свое время изрядно поосвещала тему с непрохождением Ющенко экспертизы?  
Вообще-то да &#8212; насколько мне известно, самый бесправный человек в процессуальной практике это свидетель. Если человека вызвали в качестве свидетеля по уголовному делу, то он не имеет права отказаться отвечать на вопросы, не имеет права на адвоката и так далее. Что ну никак не освобождает конкретного гражданина от обязанности явиться по повестке в прокуратуру и сообщить следствию необходимую информацию. При желании, если гражданин объяснит следователю, что его не отпускали с работы, следователь может поднять вопрос о препятствовании следствию со стороны редакции &#171;Украинской правды&#187;. И будет прав &#8212; dura lex, sed lex.