---
title: Причины успеха Windows Mobile
author: Gray
type: posts
date: 2008-12-14T18:48:43+00:00
excerpt:
url: /9599
dsq_thread_id:
  - 19815667
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497107042
essb_cache_expire:
  - 1614917704
categories:
  - Uncategorized

---







Вчера во время [эфира Радио-Т][1] с приглашенным гостем Петей Диденко среди прочих тем в обсуждении возникла одна, которую условно можно озаглавить &#171;Что за фигня ваша Windows Mobile?&#187;. Петя высказался в том духе, что система, в общем-то, хорошая, ему она нравится, но, поскольку в чистом виде системы нет и она собирается под каждое устройство производителем, проконтролировать итоговый результат оказывается сложно &#8212; что и обуславливает глюкавость и нестабильность. Эльдар Муртазин моментально [откомментировал][2] в своем ЖЖ, что корень многих проблем как раз в ядре системы, при этом даже то, что Microsoft не может проконтролировать результат сложения своей системы с конкретным железом, тоже, в общем-то, проблема компании.

Я тут хотел бы вот что отметить &#8212; на мой взгляд, Windows Mobile является очень слабой и плохой системой для мобильных устройств. Ее интерфейс практически полностью скопирован с настольной операционной системы, им сложно пользоваться без стилуса и даже с ним приходится совершать массу лишних движений. Стабильность ее работы сильно ниже требуемой для мобильного телефона (я уже рассказывал, как коммуникатор у меня просто вис на входящем звонке, например). И тот факт, что эта система так широко распространена, на мой взгляд, объясняется только одним &#8212; вакуумом.

Просто четыре года назад, когда в мире стал наблюдаться массовый спрос на коммуникаторы, то есть КПК, оснащенные телефонным модулем, Windows Mobile была единственной системой, которую можно было на такое устройство поставить. Palm OS 5-й версии уже тогда была морально устаревшей, при этом уже стало понятно, что Palm OS 6 (Garnet) не случится. Symbian изначально предназначалась для смартфонов (если отделять их от коммуникаторов и понимать под ними телефоны с функциональностью КПК). Поэтому, когда Microsoft приложила минимальные усилия для продвижения WM среди производителей коммуникаторов, успех был гарантирован.

 [1]: http://radio-t.com/podcasts/radio%e2%80%93t-116/
 [2]: http://eldarmurtazin.livejournal.com/247802.html