---
title: Несвоевременная автоматичность или китайский маркетинг
author: Gray
type: posts
date: 2008-08-07T19:12:41+00:00
excerpt:
url: /9418
dsq_thread_id:
  - 2531036
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497285124
essb_cache_expire:
  - 1510363457
categories:
  - Uncategorized

---







Иногда всякие автоматы срабатывают так, что лучше бы не срабатывали.

Получилось, вообще-то, запутанно. Сегодня утром я вышел в Киеве из московского поезда и сел в такси. Такси оказалось китайским Chery, которое довольно долго пробиралось через привокзальную площадь, но в итоге поехало &#8212; и тут сработал какой-то автомат и защелкнулся центральный замок. Что, конечно, целиком логично &#8212; при понимании, что машина едет быстро, закрыть двери, &#8212; такая логика есть у разных моделей машин. Вот только я впервые встретил ситуацию, когда при остановке на первом же светофоре замок отщелкнулся обратно. Типа, остановились уже, можно выходить.

Я тут же вспомнил пришедшую несколькими минутами раньше смску. Ее прислал мне оператор МТС-Украина и она мне сообщала &#8212; &#171;Собираетесь ехать за границу? Услуга роуминга у вас уже активирована&#187;. Нет, я даже не удивляюсь, что оператор не знает о том, что он включил мне роуминг летом 2002-го года и с тех пор не раз и не десять содрал с меня немало денег за входящие и исходящие в оном звонки. Я про другое &#8212; ровно за сутки до такого торжественного сообщения именно этот самый оператор такими же смсками торжественно меня приветствовал в сети Мегафон, Билайн и МТС-Россия, сообщал о тарифах GPRS в роуминге и исправно целые сутки обслуживал меня в нем.

Если меня кто-то читает из сотрудников МТС-Украина, расскажите мне, пожалуйста &#8212; зачем вы, обслужив человека в роуминге, в момент возвращения его в родную сеть сообщаете ему, что роуминг у него работает? Совершенно никакого upsell-сообщения ваша смска не несет, там предлагается только зачем-то обращаться в кол-центр &#8212; совершенно не могу придумать, зачем мне это делать, предыдущие 6 лет использования роуминга никакой надобности в этом не возникало. Зачем вы заставили меня достать из кармана телефон и прочитать очевидную ерунду?