---
title: О технике подкастинга
author: Gray
type: posts
date: 2008-03-10T15:01:53+00:00
excerpt:
url: /9200
dsq_thread_id:
  - 1740285778
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497237610
essb_cache_expire:
  - 1614923090
categories:
  - Uncategorized

---







Поймал себя на мысли, что нарушаю традицию &#8212; вот уже восемь выпусков подкаста записал, понабивал шишек и нашел стабильное решение, а до сих пор не описал процесс и результат в блоге. Непорядок, конечно.  
С другой стороны, никакого особого процесса проб и ошибок не было, да и способ решения большинства проблем был прост. Если коротко &#8212; есть прекрасный подкаст <a href="http://tipz.umputun.com/" target="_blank">&#171;Теория и практика звукозаписи&#187;</a>, в котором замечательный ведущий Umputun дает правильные ответы на вопросы начинающих. Советую послушать.  
Я же сделал просто &#8212; для начала купил хороший конденсаторный микрофон с USB-интерфейсом MXL 006.USB. С ним был записан пилотный выпуск подкаста &#8212; я просто поставил его на стол рядом со своим iMac дома. Такая схема оказалась ошибкой &#8212; в тумбе стола у меня стоят два внешних жестких диска и их гудение прекрасно записалось чувствительным микрофоном. Вдобавок запись дома, не в отдельном помещении, усложняет запись &#8212; писать приходится ночью, громко говорить не получается &#8212; короче, это не дело. Я перенес студию в рабочий кабинет и после пары выпусков понял, что запись с последующей пост-обработкой, во-первых, как-то слишком меня утруждает, во-вторых, не дает нужного результата. Разные параметры обработки не всегда просто услышать в результате и последовательное наложение разных эффектов может дать совершенно непредсказуемый для начинающего эффект.  
И я опять сделал просто &#8212; пошел и купил горячо рекомендуемый Умпутуном процессор Aphex 230. Ко всему прочему, мне он достался почти за полцены &#8212; в местном магазине была распродажа. К нему, разумеется, понадобился нормальный, не USB, микрофон &#8212; для чего был куплен MXL 2003, тоже конденсаторный.  
Следующей крупной шишкой оказался размер кабинета. Мой кабинет совсем невелик, при этом ковров и прочей звукопоглотительной отделки в нем, разумеется, нет. С учетом невероятной чувствительности конденсаторных микрофонов при записи возникал эффект говорения в ведро &#8212; очень гулкий звук, поскольку микрофон собирал всё эхо от стен.  
За советом по решению проблемы я обратился к Бобуку с Умпутуном. Бобук посоветовал заизолировать микрофон от эха, поставив его в специальную камеру с поролоновой обивкой. Умпутун порекомендовал попробовать динамические микрофоны &#8212; они менее чувствительны и эхо в такой ситуации не ловят.  
Увы, как мне не нравилось использовать конденсаторные микрофоны, но после пары попыток смягчить проблему эха пришлось перейти на динамический. Был куплен Shure Beta 58A, который прекрасно себя показал &#8212; собственно, последние три выпуска с ним и записаны и проблемы эха вроде бы как нет.  
Ну, и все остальное тоже решалось простым способом &#8212; пойти и купить. Стойку для микрофона, поп-фильтр, мониторные наушники (в которых совершенно обалденно звучит музыка, кстати) &#8212; я не пытался найти бюджетные или суррогатные решения, поскольку делал все для своего удовольствия в первую очередь. Зато теперь процедура записи и выпуска подкаста занимает вполне вменяемое время, подкаст, впрочем, практически не требует последующей обработки, чего я и добивался.  
Ну, и надеюсь, что итоговый результат в виде самих выпусков тем из вас, кто их слушает, тоже нравится.