---
title: Статистика FeedBurner и глобальные мысли
author: Gray
type: posts
date: 2008-11-24T14:12:10+00:00
excerpt:
url: /9574
dsq_thread_id:
  - 19815624
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497242764
essb_cache_expire:
  - 1614315233
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/9574?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







В очередной раз наткнувшись на глюк в статистике FeedBurner, начинаю думать, что большего от сервиса и ждать не стоит. На этот раз замечательный сервис вот уже почти неделю не считает подписчиков от LiveJournal. Черт их знает, что у них поломалось, поскольку бот ЖЖ продолжает приходить и исправно сообщает в User-agent число подписчиков.

До этого замечательный сервис от Гугла регулярно терял в статистике подписчиков от RSS-сервиса самого же Гугла &#8212; Google Reader. Вероятно, эти данные передавались не через стандартный интерфейс, а по более короткому пути и этот путь, как любое нестандартное решение, не отличался стабильностью.

Наблюдая и за другими сервисами, рискну высказать предположение &#8212; Гуглу как-то заметно хуже удаются персональные сервисы. Везде, где требуется собрать громадное количество информации и на основе ее обработки получить что-то значимое, технологии работают прекрасно &#8212; поиск, карты и другие массовые сервисы тому пример. А вот перейти на уровень каждого конкретного пользователя &#8212; не получается, точнее, получается плохо. Собственно, на этом уровне и каждая отдельная ошибка гораздо заметнее. Стабильность Google Apps или ошибки антиспам-фильтра в Gmail кто только не упоминал &#8212; поскольку просто по закону больших чисел даже 99,9% аптайма сервиса с аудиторией в несколько миллионов человек означает, что его неработоспособность заметили несколько тысяч (и около сотни написала об этом в блогах, ага).

Атмосфера же буйно растущего стартапа еще никогда не помогала выстраиванию правильной службы поддержки. Возвращаясь к глюку в FeedBurner &#8212; никакой возможности сообщить о нем в поддержку я не вижу. Всё, что предлагается владельцам аккаунтов &#8212; написать в <a href="http://groups.google.com/group/feedburner-statistics/browse_thread/thread/97f8e566e69a9074" target="_blank">группу сервиса</a>. Что вы за это получите?

> <span style="color: #000000; font-family: arial;">A team of FeedBurner Community Experts can be found in the Group, offering their advice and expertise. An official Google employee, identified by the &#171;FeedBurner Guide&#187; profile, will also be available to answer questions from time to time.</span>

Когда-нибудь, время от времени&#8230; Это сервис, между прочим, в котором деньги крутятся &#8212; в фидах весьма активно показываются объявления AdSense.