---
title: Немного о политике
author: Gray
type: posts
date: 2008-11-01T07:47:32+00:00
excerpt:
url: /9536
dsq_thread_id:
  - 19815567
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497248884
essb_cache_expire:
  - 1615376406
categories:
  - Uncategorized

---







Я давеча смотрел &#171;Свободу на Интере&#187; и, должен сказать, мне понравилось. Поясню для тех, кто не в курсе &#8212; &#171;Свобода&#187; изначально создавалась Савиком Шустером и была копией его же программы на российском НТВ. Но в этом году Шустер переехал со своей программой на канал &#171;Украина&#187;, а &#171;Интер&#187;, имея на руках зрителей, привыкших в пятницу вечером к политическому шоу, решил продолжать программу. И, надо сказать, что продолжение у них удается. Хотя то, что они сотворили вчера со специальным выпуском, вообще уникально даже для Украины.

Вчера в специальный выпуск программы, посвященный финансовому кризису в стране, телекомпания пригласила Ющенко, Тимошенко, Яценюка, Януковича, Стельмаха, Азарова, Литвина &#8212; то есть Президента, премьер-министра, главу Верховной Рады, лидера крупнейшей оппозиционной партии, главу Нацбанка, ведущих экономистов, министров и так далее. И все они в течение четырех, кажется, часов с перерывами на рекламу дискутировали в прямом эфире, периодически заходя в совершенно специальные дебри и опускаясь до простейших популистских заявлений.

Мне, во-первых, кажется очень важным фактом вот какой &#8212; никто из них не позволил себе не придти. Всем оказалось важно показаться избирателям, пусть даже и не в лучшем виде, как это вышло у Тимошенко, которая регулярно сваливалась в популистскую трескотню и так и не удержалась назвать Януковича &#171;профессором&#187;. Но и она терпеливо досидела до конца, правда, улыбаться после какого-то момента уже не могла и сидела с хищно-мрачным выражением лица.

Во-вторых, порадовал подход &#8212; люди пришли подготовленные, спорили, не глядя на должности, демонстрировали графики, короче, это была честная дискуссия.

Отдельно жаль Шустера, эфир которого наверняка отличился самым низким смотрением. Ну что ж, бывает.