---
title: Московские впечатления
author: Gray
type: posts
date: 2008-11-13T05:08:41+00:00
excerpt:
url: /9561
dsq_thread_id:
  - 19815600
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497222963
essb_cache_expire:
  - 1614402282
rop_post_url_facebook:
  - 'https://blognot.co/9561?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Кризис здесь является общим настроением. С одной стороны, если чему надутому и сдуваться, так именно в Москве, где оно сильнее всего надулось. С другой &#8212; размер рядовой паники особенно силён, так что я понимаю [Росновского][1], который после первых плясок биржи начал отменять проекты и поездки на Блогкемп.

Не понимаю, чего москвичи жалуются на отсутствие 3G. Вполне приемлемый Скайлинк присутствует по всему городу &#8212; не хуже МТС-Коннекта и всяко лучше Пиплнета. Кстати, модем МТС-Коннекта заводится с R-UIM Скайлинка на ура, остается только найти знакомого москвича, поскольку без контракта стартовый пакет не продают.

Обратил внимание, что типичному московскому говору соответствует типичный московский голос. Это такой высокий женский или средний мужской &#8212; вдруг понял, что ни разу не слышал басистого &#171;Массква&#187;. Хотя характерные интонации тоже присутствуют, просто меньше слышны, что ли&#8230;

На конференции обнаружили загадочный факт &#8212; все докладчики на дополнительной панели без особых усилий укладывались в отведенное время и даже весьма содержательные дискуссии после докладов вполне помещались в расписание. На основной, которая проходила в большом концертном зале на 1000 мест, каждый первый доклад еле влезал в отведенные полчаса и приходилось ограничивать число вопросов к докладчикам. Причем это никак не зависело от ведущего секцию, например &#8212; мы даже специально менялись секциями с Мишей Козловым, но эффект был привязан к залу.

Москва &#8212; город не для туристов. Интуристов &#8212; может быть, их организованно возят и водят на экскурсии, в музеи и так далее. Турист-одиночка в лучшем случае найдет двухчасовую обзорную экскурсию по городу и сам походит по музеям. В Санкт-Петербурге в любой точке Невского проспекта можно купить экскурсии на ближайшие пару недель и ездить по ним с очень профессиональными гидами до полного обалдения. В Одессе с экскурсиями тоже все хорошо, вот про Киев не знаю.

Любопытный стереотип гостиницы &#171;Космос&#187; в зависимости от возраста &#8212; те, кому до 30, помнят, что там снимали &#171;Ночной дозор&#187;, те, кому за 40 &#8212; &#171;Интердевочку&#187;. Поскольку гостинице скорее ближе к 40, то она тоже больше помнит про второе &#8212; очень такая характерная советско-валютная обстановка.

 [1]: http://rosnovsky.ru