---
title: К вопросу о тарифах
author: Gray
type: posts
date: 2008-09-30T18:28:49+00:00
excerpt:
url: /9497
dsq_thread_id:
  - 5192122
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497247930
essb_cache_expire:
  - 1614316065
categories:
  - Uncategorized

---







Сегодня многие уже успели <a href="http://www.iphones.ru/iNotes/9440/" target="_blank">возмутиться</a> тарифами Билайна, которые тот готовит специально для iPhone. Особое возмущение вызвало указание о &#171;безлимитном&#187; трафике с примечанием, что лимит подразумевается на уровне 500 МБ.

Я, честно говоря, не очень представляю себе адекватность голосовых тарифов &#8212; как по мне, то они завышены, наши безлимитные тарифы за похожие деньги включают гораздо больше минут и SMS. Но вот возмущение по поводу 500 мегабайт мне представляется наигранным.

Возможно, дело в том, что все подходят к этому числу с точки зрения пользователя интернета &#8212; и правда, я в день потребляю больше. Но это тариф для коммуникатора. Использование коммуникатора в качестве модема вообще не очень распространено, а в случае с iPhone требует специальной настройки. Что же касается пользования iPhone для доступа в интернет, то могу вам сообщить, сколько у меня ушло трафика за 25 дней использования iPhone 3G. Примерно 150 мегабайт. Причем учтите, что речь о терминале, который работает в сети UMTS/HSDPA &#8212; то есть скорость доступа сильно выше стандартного GPRS.

Весь год, что я проходил со старым iPhone в сети GSM, мне ни разу не удалось потратить более 100 мегабайт трафика в месяц (у меня в тариф включены 200 мегабайт).

Конечно, не составляет труда эти мегабайты все же потратить. Но я хочу показать другое &#8212; вам этого трафика хватит, хотя возмущаться по поводу безлимитности, конечно, можно.