---
title: И опять про доллар
author: Gray
type: posts
date: 2008-10-31T17:35:56+00:00
excerpt:
url: /9534
dsq_thread_id:
  - 19815563
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497135962
essb_cache_expire:
  - 1614836742
categories:
  - Uncategorized

---







Должен сказать, что мне понравились <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/009531.html" target="_blank">результаты опроса про влияние курса доллара на нашу жизнь</a>. Всего проголосовало 153 человека. 34% сообщили, что пляски курса доллара на их жизнь не влияют. 16% &#8212; что влияет, но слабо.Это 50%, между прочим &#8212; если пытаться обобщать, то примерно половина аудитории блога почти не пострадала от последних выкрутас валют. Отдельно стоят 20%, зарплата которых номинирована в долларах &#8212; и следовательно, укрепление доллара по отношению к национальной валюте только положительно на них повлияло.

25% опрошенных пострадали от укрепления доллара. Кстати, замечу, что, если вполне понимаю чувства тех, кто планировал покупки, то совсем не понимаю тех, кто оформлял кредиты в долларах. По-моему, делать так можно было только при наличии долларового дохода. Загонять себя в необходимость регулярно покупать доллары, ИМХО, не стоило.

Отдельно порадовали пользовательские варианты ответов. Приз моих симпатий однозначно принадлежит варианту &#171;CAD/USD курс достаточно стабилен&#187;.

Я сам не голосовал в опросе, поэтому на правах хозяина выскажусь отдельно. Последний раз я менял доллары на гривни примерно полгода назад, наверное, и то не помню &#8212; почему. Текущие расходы у меня полностью покрываются гривней и их небольшое удорожание особого ущерба не наносит. Точнее, выражусь так &#8212; изменения цен из-за колебаний курсов пока ни по одной позиции не заставили меня изменить решения о покупке.

А тот факт, что у очень большого количества людей основные расходы приходятся в национальную валюту, меня радует. Мне почему-то кажется, что это признак гораздо большего здоровья наших экономик, чем, когда в середине 90-х мы в маршрутке расплачивались долларами.