---
title: HTC Touch Diamond
author: Gray
type: posts
date: 2008-07-18T19:28:22+00:00
excerpt:
url: /9370
dsq_thread_id:
  - 2021482
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497177363
essb_cache_expire:
  - 1616570854
categories:
  - Uncategorized

---







Начиная читать <a href="http://mpctimes.com/?p=1999" target="_blank">обзор HTC Tough Diamond</a>, еще хотел подержать его в руках и посмотреть. Когда прочел про недостатки &#8212; однозначно расхотелось.

> Недостатки:
> 
> * обалденно красивый интерфейс &#8212; жуткий тормоз. Пока ничего не запущено еще куда не шло, можно пользоваться. Но если открыть пару окон в браузере, слушать музыку через Bluetooth-стереогарнитуру, Яндекс.Карты какие-нибудь еще повесить в трей, то тут ему и гайки, пользоваться становится практически невозможно
> 
> * корпус греется. при активном интернет-браузинге нижняя часть корпуса ощутимо нагревается вызывая дискомфорт.
> 
> * автоповорт экрана в браузере лучше сразу отключить, срабатывает отвратительно, когда нужно его не добъешся, зато очень любит срабатывать когда не нужно
> 
> * автономности практически нет. С полного заряда его хватает на пару-тройку часов GPRS и 30-40 минут разговоров. Это никуда не годится. Что же будет если воткнуть 3G-шную карточку?
> 
> * ну и маркость. кому-как, меня раздражает неимоверно, понимаю ,что это бич всех телефонов, но у Diamond-а проблема еще и втом, что покрытие такое, что еще и вытереть его тяжело. К то му же стекло очень легко царапается,почему за такие деньги пожалели поставить минеральное стекло мне не понятно.

Правда, следует заметить, что мало какой телефон выдержит много часов GPRS. Но вот 30-40 минут на разговоры &#8212; это как? У меня iPhone выдерживает между зарядками минимум 4-5 часов разговоров, а чаще всего заряда хватает на 7-7,5 часов использования, куда входят и разговоры и использование мобильного интернета. 30-40 минут &#8212; это по моим представлениям режим стационарного телефона и я очень надеюсь, что автор тут что-то недосчитал или просто ошибся. Так не бывает.  
Впрочем, и не надо.