---
title: Погудим от души или ленточка возвращается
author: Gray
type: posts
date: 2008-12-20T13:25:37+00:00
excerpt:
url: /9604
dsq_thread_id:
  - 19815674
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497135961
essb_cache_expire:
  - 1616603356
categories:
  - Uncategorized

---







По последним событиям в сфере экономики ощущается, что правительство состоит из людей, чья молодость пришлась на 70-80-е годы прошлого века. Старый добрый рок-н-ролл им знаком плохо и по рассказам. Иначе бы они понимали, что курс доллара за 17 лет стал для тех, кто хочет себя считать средним классом, этакими Blue Suede Shoes &#8212; синими замшевыми туфлями Элвиса Пресли. You can knock me down, step in my face, slander my name all over the place, то есть, пардон, водить на майданы, на выборы, разбазаривать деньги, драться в Раде, носить косу, строить памятники &#8212; но только lay off of my blue suede shoes, тьфу, то есть, не трогайте курс доллара. Иначе все начнут считать и пересчитывать, сколько они получали вчера и сколько получат завтра. Эти пересчеты &#8212; та еще арифметика, ибо люди всерьез уверены, что вчера их зарплата была в полтора раза больше, а сегодня &#8212; при практически неизменных ценах на хлеб, продукты и подешевшем на 20% бензине, &#8212; уменьшилась и теперь им на жизнь никак не хватит.

Оставим в стороне вопрос, почему эти люди не думали перед тем, как влезть в валютный кредит, месячный платеж по которому даже по старому курсу съедал больше половины месячного дохода &#8212; просто не думали, чего уж там. И сейчас не думают. Поэтому единственное, что предлагается сделать &#8212; <a href="http://pravda.com.ua/news/2008/12/16/86225.htm" target="_blank">погудеть</a>. Не в смысле &#8212; выпить и погулять, а в смысле нажать на сигнал автомобиля и гудеть. Три минуты. Немного наплевав на запрет подачи звуковых сигналов в населенных пунктах &#8212; что такое пункт ПДД по сравнению с гневом &#171;среднего класса&#187;? И вот как погудят &#8212; сразу решится проблема, где взять денег и расплатиться за взятые по глупости кредиты.

Неистребима вера людей в наличие волшебной палочки. В нее свято верят все даже в &#171;мирное&#187; время &#8212; вот, мол, схожу на тренинг и сразу все контракты заключатся на бешеные суммы, вот сделаю с сайтом что-то и он сразу станет суперпопулярным. В кризисном состоянии эти надежды только усиливаются. Вот привяжем ленточки на машины и сразу почтим всем всю память, погудим в сигнал и сразу правительство поймет, что нам тяжело и прикажет курсу доллара &#171;Стой, раз-два!&#187;. Отдельно стоит отметить, что правительство у нас придерживается такого же мнения и давно уже занимается такими приказами.

В-общем, дурость это всё, конечно. Если у конкретного человека не хватает денег расплачиваться за взятый кредит, то эту проблему гудением не решить. Надо либо зарабатывать больше, либо платить меньше. Второе вполне обсуждаемо с банком &#8212; банку тоже не очень интересно при нынешней ситуации заниматься реализацией залога, например. А первое вполне реализуемо в любых условиях. Если, конечно, не тратить время на привязывание ленточек и дудение в сигналы.