---
title: Еще про украинский язык
author: Gray
type: posts
date: 2008-12-04T09:24:55+00:00
excerpt:
url: /9586
dsq_thread_id:
  - 19815644
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497102484
essb_cache_expire:
  - 1614918551
categories:
  - Uncategorized

---







Феерически зажигают российские автоблондинки:

<blockquote cite="http://kommersant.ua/doc.html?docId=1088693">
  <p>
    В июле 2005 года гражданка РФ Оксана Семенова, направляясь на отдых в Крым, въехала на своем автомобиле на территорию Украины. На границе сотрудник УТСК продал ей страховой полис на украинском языке, не объяснив особенности договора и обязанности сторон, а лишь показав, где поставить подпись. &#171;Это произошло в два часа ночи&#187;,– отмечается в исковом заявлении госпожи Семеновой.<br /> Находясь в Крыму, она стала виновницей ДТП, в результате которого по решению городского суда Алушты выплатила пострадавшей стороне 21,5 тыс. грн. О полисе ОСГПО Оксана Семенова вспомнила только в апреле этого года, потребовав от УТСК возместить ей расходы, связанные с выполнением данного судебного решения. Компания отказала гражданке РФ, сославшись на нарушение ею условий договора относительно срока уведомления о ДТП. В юридическом департаменте УТСК Ъ сообщили, что этот срок составляет два рабочих дня. &#171;Госпожа Семенова вообще не уведомила нас о происшествии&#187;,– подчеркнул сотрудник компании.<br /> Оксана Семенова также настаивает на возмещении ей компанией морального ущерба в размере 9,5 тыс. грн. Она утверждает, что УТСК дискриминировала россиянку по языковому признаку, нарушив ее права, гарантированные &#171;Общей декларацией прав человека&#187; и рядом украинских законов.
  </p>
  
  <p>
    [Источник <a href="http://kommersant.ua/doc.html?docId=1088693"><cite>Ъ &#8212; Язык до суда довел // Гражданка РФ требует компенсацию за незнание украинского</cite></a>]
  </p>
</blockquote>

Вдумайтесь &#8212; три с половиной года назад девушка устроила ДТП. Через три года она &#171;вспомнила&#187;, что у нее была страховка и решила выкачать деньги из страховой компании. Деньги немаленькие &#8212; на 21 тысячу гривен три года назад надо было хорошо побить машину, это не царапина была.

Или она только сейчас вспомнила, что украинский не знает?