---
title: О Летове
author: Gray
type: posts
date: 2008-02-20T16:03:00+00:00
excerpt:
url: /9167
dsq_thread_id:
  - 1728355556
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496988007
essb_cache_expire:
  - 1614923351
categories:
  - Uncategorized

---







Я впервые в жизни услышал Летова в 1992 году, стремительно мигрируя от &#171;Кино&#187;. Было тогда замечательное время, когда мы активно тусовались большой компанией &#8212; панки, анархисты, хиппи, металлисты, половина из которых что-то пела, играла и развивала философские течения :).  
Журнал &#171;Контркультура&#187;, кажется, с <a href="http://gr-oborona.ru/pub/anarhi/1056981372.html" target="_blank">этим интервью Летова</a> и подробной <a href="http://gr-oborona.ru/pub/anarhi/1056981293.html" target="_blank">дискографией</a> ГрОб-Рекордз вся тусовка зачитала до дыр и знала наизусть. Можете себе представить, как мы &#8212; самые старшие из которых едва достигли совершеннолетия, &#8212; относились к таким, например, пассажам Егора:

> Видишь ли, я очень Сида Баррета понимаю. И не вижу никакой трагедии в том, что с ним произошло. Hаоборот. И всех «junkie» понимаю. Я и сам такой. «Rock»n«Roll junkie». Рок-н-ролл — ведь тоже дверь. Трамплин. Бумажный самолетик. «Вертолет без окон и дверей». «Трамвай до ближнего моста». Все, что помогает крушить эти картонные Месопотамии, взрывать все эти трехмерные декоративные хлопушки, все эти кастанедовские «описания», — все хорошо! Все — зерно на мельницу. Тут главное — как самому к этому относиться. Все от себя самого зависит. Я вот сам, последние месяца 3, — как минимум, раз в 2 дня психостимуляторов нажираюсь. И хорошее, я скажу тебе, это дело! Конечно, лучше достигать достигаемого самому, собственными силами — но это же в нашей ситуации смехотворно или требует массы времени. Я скажу тебе по секрету — нет у меня лишнего времени на ожидание и возведение из кубиков пластмассовых пирамид Хеопса. Hе за этим я здесь. И, кроме того, я с детства не любил мерять ступени шагами — я всегда перескакивал. Зачем ворочать колеса, если есть три волшебных слова: «Крибс-крабс-бумс!»

Но, вроде бы, все выжили, хотя и по-разному.