---
title: О порядке величин
author: Gray
type: posts
date: 2008-04-28T04:36:38+00:00
excerpt:
url: /9254
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497249124
essb_cache_expire:
  - 1616506113
categories:
  - Uncategorized

---







Саша Москалюк <a href="http://moskalyuk.name/1320" target="_blank">сообщает</a> об исследовании ученых, изучавших действенность некруглых цен типа 19,95:

> Группа ученых работала над вопросом ценообразования при ценнике на $19.95 и ценнике на $20.00. Теория такова, что человеческий мозг при упоминании цены начинает отсчитывать назад, прикидывая, какую комиссию либо маржу заложил продавец в предложенный товар. И если сумма круглая, скажем, $20, то неибежно приходит к выводу, что цена составляла долларов пятнадцать, поскольку нам удобней мыслить круглыми цифрами.
> 
> Тот же эффект при цене в $19.95 в уме запускает аналогичный механизм, однако тогда мы мыслим на уровне центов, автоматом думая об изначальной цене в $19.50 и т.д., считая сделку более выгодной для себя. В качестве применения данной теории приводятся также данные о продаже домов во Флориде &#8212; те, кто продавал за какую-то узко означенную цену в $494,500, чаще получали предложения, близкие к запрошенной цене, чем те, кто продавал за круглые $500,000.

Мы как раз недавно обсуждали на работе похожий механизм в отношении сроков. Если вы планируете сроки выполнения работ, то последующие нарушения этих сроков будут того же порядка, что и планы. Иначе говоря, если срок выполнения работы &#8212; два месяца, то вероятное время, на которое будут сорваны сроки, будет тоже стремиться к целым месяцам. Если на разработку запланировано 5 недель, сроки сорвутся на целое число недель и так далее. Возможно, ситуация действительно аналогична описанной Сашей &#8212; если человек получает срок в определенных величинах, требуется отдельное усилие, чтобы перевести его в другие величины, и только потом человек начинает мыслить ими.  
Отсюда вытекает совет &#8212; планируя что-то, постарайтесь перевести сроки в как можно более мелкие величины, комфортные для учета. Оптимально &#8212; в дни.