---
title: Транспортные расходы?
author: Gray
type: posts
date: 2008-12-23T11:14:14+00:00
excerpt:
url: /9608
dsq_thread_id:
  - 19815681
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497181088
essb_cache_expire:
  - 1614837915
categories:
  - Uncategorized

---







Вот <a href="http://alan-gutnov.livejournal.com/59712.html" target="_blank">замечательный взгляд</a> на экономику российского Приморья (<a href="http://drugoi.livejournal.com/2805563.html" target="_blank">via</a>):

> Ситуация выглядит так, что Приморский край пора ликвидировать, как ликвидируют предприятие не имеющее смысла. Здесь нет ничего кроме моря и торговли. Причем наше море именно торговое, рыболовство это в основном Камчатка, Сахалин, Курилы. Здесь нельзя толком заниматься земледелием из-за качества земли и климата, здесь очень дорого производить что-то промышленное из-за дальнейших транспортных расходов любой товар становится золотым. Расстояния-то для доставки продукции какие, ближайший крупный город от нас почти в 1000 километрах, это Хабаровск, а до центра страны вообще нереально что-то доставлять.

Поскольку в дипломе о высшем образовании у меня написано, что я инженер по организации перевозок на ж.д. транспорте, я, извините, озадачен. А поскольку уже в начале 2000-х имел некоторое отношение к транспортным коридорам, то озадачен даже сильнее.

Понятно, что основной вид сообщения, точнее, транспортировки грузов на Дальний Восток и обратно &#8212; это железная дорога. Есть определенный диапазон расстояний, в котором перевозки именно по железке самые дешевые &#8212; это от 50 км до 10 тысяч. Ближе выгоднее возить автомобилями, после 10 тысяч километров экономичнее становится морской транспорт и трубопровод. Но это явно не для обсуждаемой темы.

От Владивостока до Москвы по Транссибу &#8212; 9298 км. Много, конечно, но вполне посильно для железнодорожной перевозки. Разумеется, на такие расстояния нельзя возить стройматериалы или сырье, но электронику, автомобили и прочее &#8212; почему нет-то? Вообще, когда говорят, что та же &#171;Лада&#187; становится жутко дорогой из-за перевозки, то банально врут &#8212; японские праворульные машины совершают даже больший путь в обратном направлении и после этого вполне конкурируют со своими немецкими стандартными побратимами на вторичном рынке.

И, кстати, кто-нибудь может объяснить, почему электроника (те же процессоры, память, жесткие диски и мониторы), которые для всего мира делается в Азии и везется потом в Европу, остается дешевой, несмотря на большее расстояние перевозки?

В конце 90-х ЕС всерьез занялся развитием системы транспортных коридоров в рамках программы &#171;Новый великий шелковый путь&#187;. Программа предусматривала обустройство с европейской финансовой, консультативной и технической помощью коридора из Европы в Азию (в Китай, если точнее) в обход России. Груз по этому пути ехал бы длинным и сложным маршрутом &#8212; из Европы к Черному морю по железной дороге в порты Румынии, Болгарии и Украины, дальше морем до Грузии или Турции, опять железной дорогой до Каспия, по Каспию до среднеазиатского побережья, далее железной дорогой до Китая. Вот такой долгий путь с четырьмя перевалками и массой границ, конечно, оказывался дороже проезда по железке от одной границы России до другой &#8212; но все равно выгодным. Да и собственно &#8212; какая альтернатива? Морем вокруг всей Азии и через Суэц?

Подытожу &#8212; я не понимаю, почему в условиях российской экономики практически монопольное владение самым оптимальным транспортным каналом между Европой и Китаем/Японией оказывается невыгодным и приводит к экономическому упадку всего Дальнего Востока и Приморья.