---
title: Гиены пиарных машин
author: Gray
type: posts
date: 2008-09-30T09:53:28+00:00
excerpt:
url: /9496
dsq_thread_id:
  - 5175021
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497255243
essb_cache_expire:
  - 1614316105
categories:
  - Uncategorized

---







Газета.ру демонстрирует фантастическую изворотливость в нелегком деле <a href="http://www.gazeta.ru/business/2008/09/29/2845111.shtml" target="_blank">притягивания новостей за уши</a>:

> Google получил еще один козырь в борьбе с Microsoft на интернет-рынке. По данным независимых экспертов, программное обеспечение, используемое в новом браузере Google Chrome, наиболее полно соответствует общепринятым стандартам, в то время как для Internet Explorer эта проблема по-прежнему остается ключевой.

Главное ведь &#8212; начало, правильно? Теперь все те, кто начал читать текст, уже уверены &#8212; браузер у Гугла лучший. Предполагается, что читатели идиоты и не прочтут буквально следующий абзац:

> Новая версия WebKit набрала 100 баллов из 100 возможных при прохождении теста Acid3, который был разработан независимым разработчиком Иэном Хиксоном и проверяет браузеры на 100 возможных уязвимостей при воспроизведении различных интернет-протоколов. Acid3 находится в свободном доступе, и любой желающий может протестировать с его помощью свой браузер. Сейчас при прохождении теста Firefox 3.1 набирает 89 баллов, Opera 9.6 – 85, Opera 9.52 – 84, Chrome (0.2.153.1) – 79, Safari 3.1.2 – 75, Firefox 3.0.3 – 71.
> 
> Не самые высокие цифры Chrome и Safari объясняются тем, что разработчики еще не успели интегрировать в них новую версию WebKit.
> 
> </blockquote> 
> 
> 
> 
> Вот такая простое объяснение неприятным цифрам &#8212; движок используется в Chrome, но еще в него не интегрирован, поэтому на результаты теста пока не смотрите. Но новость опубликовать надо, поэтому на логику глаза закроем. Почему **надо** публиковать новость, попробуйте догадаться сами.
> 
>