---
title: Практическое подтверждение правильных теорий
author: Gray
type: posts
date: 2008-10-21T18:31:30+00:00
excerpt:
url: /9513
dsq_thread_id:
  - 6090569
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497243004
essb_cache_expire:
  - 1615865406
categories:
  - Uncategorized

---







Возможно, многие из читателей моего блога сталкивались с темой &#171;информационного спонсорства&#187; различных мероприятий &#8212; от студенческого фестиваля до концертов классической музыки. В самом простом виде это выглядит так &#8212; к вам, если вы достаточно популярный ресурс с большой аудиторией, приходят устроители концерта и предлагают прорекламировать мероприятие на вашем ресурсе, а взамен обещают спонсорский пакет в виде логотипа вашего ресурса на материалах &#8212; афишах, постерах, билетах, раздаточном материале и так далее. Кроме того, часто говорится и о перекрестной рекламе &#8212; ведь ваш логотип будет и на рекламных материалах, которые будут крутиться на других, не менее популярных ресурсах.

Мы обычно достаточно твердо отказываемся от подобных предложений. Во-первых, нам как-то чужда идея засветиться максимально широко, не разбирая где и в какой компании. Во-вторых, в большинстве случаев логотипы информационных партнеров и спонсоров складываются в братскую могилу в подвале постеров &#8212; что-то около 15-20 мелких картинок в три ряда по всей ширине постера. Никакого эффекта от такой &#171;рекламы&#187; нет и быть не может.

Так вот, на днях я увидел потрясающе наглядное подтверждение правильности такого подхода. В Киеве на этой неделе будет проходить кинофестиваль &#171;Молодость&#187; &#8212; я узнал об этом из рекламы в киевском метро. Реклама была размещена в лайтбоксах на эскалаторах и первое, что я увидел в подвале плаката &#8212; группу пятнышек разной яркости. Меня это заинтересовало и я решил присмотреться, попытаться распознать хотя бы нескольких спонсоров.

На станции метро &#171;Площадь Льва Толстого&#187; эскалаторы длинные и плакаты именно кинофестиваля встречались часто &#8212; штук 20 точно было. С третьего раза я вроде бы распознал логотип HP. Еще пара плакатов меня убедила, что одним из спонсоров является &#171;Iлта&#187; &#8212; дилер Peugeot (но зачем продавцу автомобилей спонсировать молодежный кинофестиваль? Шоб було?). Еще я разглядел логотип Адаманта (это провайдер такой). Короче, на 16 или 19-м плакате я увидел логотип Укрнета.

Ну вот скажите &#8212; в чем смысл такого партнерства, если взамен рекламы на вашем ресурсе вы получаете размещение, которое даже при большом желании разглядеть архитрудно и даже невозможно &#8212; я далеко не все логотипы смог распознать, хотя специально вглядывался?

А поддержать хорошее начинание мы вполне можем и большое количество других партнеров нам не помеха. Нам, по большому счету, и не нужна формальность в виде ответного логотипа &#8212; что, кто-то не понял, что Яндекс поддержал и принял активное участие в проведении Блогкемпа, хотя на его сайте не было никакого логотипа?