---
title: Безноутбучные совещания
author: Gray
type: posts
date: 2008-03-14T17:09:33+00:00
excerpt:
url: /9205
dsq_thread_id:
  - 1877340899
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497237613
essb_cache_expire:
  - 1614411988
categories:
  - Uncategorized

---







Джереми Заводны <a href="http://jeremy.zawodny.com/blog/archives/010076.html" target="_blank">считает</a>, что проводить совещания в стиле &#171;No laptop&#187; (без ноутбуков) &#8212; очень разумная идея.  
Частично соглашусь &#8212; я видел достаточно совещаний, на которых половина собравшихся сосредоточенно читают почту или что-то пишут, это весьма неприятное зрелище. Я, по большому счету, вообще не понимаю, зачем приходить на совещание, если не планируешь внимательно слушать докладчиков и дискуссию. Совсем смешно выглядят даже не совещания, а конференции, типа КИБа, когда на 600 человек, сидящих на пленарном совещании, легко насчитать штук 400 светящихся экранов ноутбуков. Ну пусть с десяток &#8212; это журналисты, но остальные-то что делают? Только не говорите мне, что они ведут репортаж в собственные блоги, я проверял, ничего более формального &#171;Я сижу там-то&#187; в блог не попадает.  
С другой стороны, на некоторых совещаниях быть просто необходимо, а скучный докладчик превращает их в мучение. Еще один вариант &#8212; большие совещания в Яндексе, например, презентации квартальных планов, легко перерастают в оживленные дискуссии, необязательно интересные совсем всем присутствующим.  
Ключевое слово, в действительности &#8212; &#171;большие&#187;. Совещания, проходящие в узком кругу, не оставляют за бортом дискуссии никого из участников, смысла брать ноутбук на него обычно нет, и что замечательно &#8212; пользы от таких совещаний гораздо больше. По сути, я рискну сформулировать так &#8212; только от таких совещаний и польза. А большой толпой хорошо только праздники отмечать.