---
title: Как гордо ждать у моря погоды
author: Gray
type: posts
date: 2008-06-01T16:26:54+00:00
excerpt:
url: /9303
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497183603
essb_cache_expire:
  - 1601529017
categories:
  - Uncategorized

---







Паша Король разместил у себя в блоге <a href="http://blog.pashen.kiev.ua/advertising-agency-rapid-career/#more-145" target="_blank">статью из журнала &#171;Деньги&#187;</a> о кадровых сложностях в рекламной сфере, в ходе чтения которой я буквально разбился об одну фразу:

> Однако дефицит сотрудников агентства, как правило, не замечают лишь до той поры, пока не приступают к новому проекту. Как поясняет директор департамента по управлению персоналом группы маркетинговых компаний АДВ (Украина) Анжела Семакова, не каждое РА в столь “горячий” период может позволить себе набирать после вуза молодежь и тратить время на ее обучение. “Активность РА в значительной степени зависит от победы в тендерах. Но мы не можем заранее знать, в каких тендерах будем принимать участие, а какие из них выиграем. Поэтому спланировать точное количество штатного персонала, к примеру, на год вперед, в РА весьма затруднительно”, — уточняет она.

Я, конечно, никогда не строил клиентское агентство, поэтому впрямую назвать подобную позицию глупой права вроде бы не имею. Но такую логику ведения бизнеса не понимаю абсолютно. Это что же выходит &#8212; если они не выиграют ни одного тендера, то закрывают юрлицо и курят в ожидании новых тендеров?  
Нет, не понимаю. Вообще строить бизнес на нескольких крупных клиентах дорого и опасно. Здесь же продвигается еще одна мысль &#8212; пока нет работы, молодежь не набирают, ибо нет работы, когда вдруг работа появляется, молодежь не набирают, потому что некогда её учить. А когда же набирают молодежь? Число сотрудников, которых можно переманить, конечно, и без воспитания своих кадров вообще сложно, а как без этого обходятся агентства, которых сама природа бизнеса обязывает воспитывать чувство корпоративного стиля &#8212; совершенно непонятно.  
Впрочем, не впервой мне удивляться чудесатостям украинского рекламного рынка.