---
title: Фантастически искренне
author: Gray
type: posts
date: 2008-11-16T18:19:38+00:00
excerpt:
url: /9563
dsq_thread_id:
  - 1393622493
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497127330
essb_cache_expire:
  - 1615531233
categories:
  - Uncategorized

---







Удивительная в честности своей <a href="http://www.gazeta.ru/comments/2008/11/14_a_2882812.shtml" target="_blank">риторика</a>:

> Как традиционный русский интеллигент я разделяю свойственное нашему общественному классу представление о том, что сотрудничество с властью часто приводит к моральному поражению. Согласился под воздействием аргументов моих товарищей и существующей реальности.
> 
> За время работы оргкомитета (по созданию новой партии. – «Газета. Ru») прошли бурные дискуссии с десятками и сотнями людей в СМИ, самом СПС. Эти дискуссии убедили меня в том, что мое решение было правильным. Я реально не вижу серьезных аргументов «против». Я вижу предрассудки и опасения многих людей. Предрассудки есть предрассудки, а вот опасения оправданны. Действительно, и обстоятельства могут измениться, и проект может постигнуть неудача. Но я считаю, что шанс есть, и его надо использовать.
> 
> Сейчас сложилась удивительная ситуация, редкая для нашей страны: среди высшего руководства страны возникло понимание, что в России должна быть правая партия. И есть структуры, в частности, СПС, которые способны эту функцию выполнять. Можно сколько угодно говорить о том, что это полное безобразие, что партии должны создаваться сами, что не дело власти в это влезать и т. д. Это все правда. Но мы живем не в Норвегии, не в Швейцарии, а в России.
> 
> Наша жизнь такова, что без сотрудничества с властью и без одобрения властью сделать или поддерживать жизнеспособность партии невозможно.
> 
> </blockquote> 
> 
> 
> 
> Ну и далее, собственно. Финал таких уговоров, в принципе, понятен &#8212; розги направо, ботинок налево. И получите по браслету в знак очищения.
> 
>