---
title: Напоследок про Доминикану
author: Gray
type: posts
date: 2008-12-12T10:48:14+00:00
excerpt:
url: /9594
dsq_thread_id:
  - 19815660
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497277329
essb_cache_expire:
  - 1614918140
categories:
  - Uncategorized

---







Если кто не знает, &#171;Доминикана&#187; &#8212; это такой мем в украинской блогосфере последнего месяца, который обозначает пресс-тур компании &#171;Астелит&#187;, в ходе которого для оглашения итогов 3 квартала мобильный оператор life:) свозил 30 журналистов украинских изданий в Доминиканскую республику примерно на неделю. Шума и флейма на эту тему за месяц произошло много, в основном, на тему этичности подобных поездок для журналистов.

Поправьте меня, если я что-то упустил, но у меня сложилось впечатление, что в споре присутствовали в основном две стороны &#8212; одни утверждали, что участвовать в подобных поездках нельзя, вторые не видели в этом ничего плохого, поскольку журналисты получают уникальную возможность общения и смешно говорить о каких-то деньгах рядом с такой чистотой намерений.

Так вот, про уникальную возможность и вообще информацию. На данный момент прошел ровно месяц после этого шумного пресс-тура. Я не досконально изучаю украинскую прессу, поэтому мог пропустить какое-то количество публикаций, но у меня не сложилось впечатления о буме публикаций на тему Астелита, интервью с топ-менеджерами компании и так далее. Да и в тех нескольких статьях, которые получилось прочесть, совершенно не видно следов уникального общения, острых вопросов топам и критической оценки деятельности оператора. Хотя вряд ли кто-то будет отрицать, что оператор неоднозначный, динамично развивающийся, и всяких вопросов по его деятельности возникает много. Ну, например, откровенный демпинг в ряде случаев, низкое качество услуг из-за перегрузки сети, финансовые показатели компании и так далее. Тот факт, что и следа таких вопросов в материалах не присутствует, вызывает уже вопросы к журналистам &#8212; а где, собственно, выхлоп от поездки?

И еще один вопрос &#8212; а почему ни в одном из встреченных мною материалов не указано место, где гендиректор life:) сообщал интересную информацию журналистам?