---
title: Социальное иждивенчество
author: Gray
type: posts
date: 2008-08-09T09:13:18+00:00
excerpt:
url: /9423
dsq_thread_id:
  - 2573541
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497249013
essb_cache_expire:
  - 1615984067
categories:
  - Uncategorized

---







Мне тут в комментариях <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/009421.html#comment-1144139" target="_blank">попеняли</a>, что я-де почему-то ничего не написал о наводнении и помощи пострадавшим. Опустим, что пеняние произошло в стиле &#171;А у вас негров линчуют&#187;, и развяжем очередной флейм.

Так вот, про наводнение. Стихия, конечно, прошлась впечатляюще, краем задела и Одессу, поломала деревья, подтопила дороги &#8212; ну, а в Западной Украине много чего затопило и смыло. Пострадавшие есть, их много.

Но я категорически против развернутой кампании &#171;Ах, кошмар, давайте помогать!&#187;.

Во-первых, паводок в Западной Украине &#8212; вещь не редкая. Только за последние 10 лет это третье наводнение. Давно разработаны программы страхования на случай наводнений и если кто хочет платить дважды &#8212; это его выбор.

Во-вторых, там же есть всякие гидротехнические сооружения, которые на протяжении многих лет успешно функционировали. Они сейчас не выдержали? Значит, надо не устраивать кампании, а дотошно разобраться &#8212; кто проектировал, кто сколько мешков цемента со стройплощадки упер, сколько дач построили соответствующие руководители и так далее. Стоять по колено в воде, конечно, красиво, но совершенно не дает ответа на подобные вопросы.

В-третьих, я не хочу поощрять иждивенческие настроения. Я категорически против, чтобы мои деньги шли на воспитание у людей ощущения, что им помогут и за них сделают. Когда у нас под Киевом два года назад бураном разнесло беседку, никто не стал требовать помощи от государства, а пошли и купили новую. И усилили конструкцию, чтобы такого не повторилось. И если человек, пострадавший от стихии, складывает руки и ждет помощи &#8212; нет, я не буду такому помогать.

А о том, куда и на что у меня деньги уходят, я, извините, писать не буду.