---
title: Миникэмп «Маркетинг в социальных сетях»
author: Gray
type: posts
date: 2008-05-27T14:00:49+00:00
excerpt:
url: /9291
dsq_thread_id:
  - 1687385385
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497231971
essb_cache_expire:
  - 1614839800
categories:
  - Uncategorized

---







Пока обрабатывается видео с конференции, давайте-ка я опишу еще одно мероприятие, прошедшее в Киеве в субботу, 24 мая. Оно называется <a href="http://minicamps.org.ua/" target="_blank">миникэмп</a> и представляет собой баркэмп в миниатюре &#8212; человек 60 собирается в неплохом баре в центре Киева, кто-то делает доклады, большинство слушает и потом устраивает между собой дискуссию про услышанное и вообще.  
Такие сборища проводятся с некоторых пор регулярно, раз в месяц, и нынешнее было посвящено теме &#171;Маркетинг в социальных сетях&#187;. За счет того, что время несколько пересеклось с ИМУ, мне туда удалось попасть, попутно зазвав на мероприятие Женю Ломизе и Кирилла Готовцева &#8212; организаторы даже согласовали с Кириллом выступление с докладом.  
Правда, мы несколько опоздали, но, по утверждению некоторых присутствовавших, мало что пропустили. Кирилл немного поэпатировал публику откровениями на тему продажности тысячников, а в последовавшей дискуссии я постарался немного высказать свои мысли на тему такого маркетинга. Впрочем, их я, скорее всего, повторю в очередном выпуске <a href="http://www.searchengines.ru/blog/podcasts/" target="_blank">своего подкаста</a>, а тут ограничусь своим впечатлением от самого мероприятия.  
Если вкратце &#8212; я советую тем, кто может оказаться в Киеве во время проведения очередного миникэмпа и кому интересна тема web 2.0, социального веба и прочего, сходить на такое мероприятие. Публика, которая там собирается, в основном правильная, несмотря на некоторую приверженность модным баззвордам.  
Правда, эта приверженность иногда мешает дискуссии &#8212; примерно половину дискуссии участники воспринимали маркетинг в социальных сетях только в виде оплаченных постов в блогах, хотя это как раз самый маргинальный способ. Потом, правда, удачно вышли на обсуждение работы с сообществами, медийной рекламы в социальных сетях, видов таргетинга и так далее.  
В общем &#8212; мне понравилось.