---
title: Убиение живых Спайлогов
author: Gray
type: posts
date: 2008-06-01T19:07:12+00:00
excerpt:
url: /9305
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497258485
essb_cache_expire:
  - 1611780312
categories:
  - Uncategorized

---







С 2001-го года на большинстве моих сайтов стояли счетчики Спайлога. Они глючили, падали, теряли статистику, но я привык ими пользоваться, видеть полезные отчеты, разработанные Федей Вириным, тем более, что году в 2003-м мы с Федей запустили совместный проект, по которому каждый платный клиент Спайлога получал &#171;Базовую оптимизацию&#187; &#8212; регистрацию в каталогах и небольшой набор советов по оптимизации. Спайлог за это клал определенную сумму на пользовательский счет, иногда деньги выводились, а бонусом на аккаунт была установлена 100% скидка на услуги счетчика. То есть сам я за счетчики не платил.  
Так продолжалось долго, даже после прекращения сотрудничества скидка была сохранена, а деньги так и оставались на пользовательском счете.  
Сегодня (я вообще редко это делаю), зайдя в статистику, я вдруг заметил какую-то незнакомую сумму на счете. Я не помню точно, сколько там было, но число было четырехзначное, а тут уже меньше тысячи осталось. Интересно, подумал я, и пошел в расчетный центр.  
Выяснилось, что 20 февраля (что это была за знаменательная дата &#8212; бог весть) моя скидка действовать перестала и все стало считаться по полной цене. Разумеется, многотысячная посещаемость форума тут же начала накручивать приличную сумму.  
Нет, я прекрасно понимаю, что Спайлог &#8212; не благотворительная организация. Такой сервис жрет ресурсы и деньги весьма прилично. И действительно &#8212; чего б компании сохранять такую скидку, от которой уже года три никакой пользы. Но вот если бы 19 февраля у компании нашлось бы пять минут написать клиенту письмо с сообщением, что, мол, ваша суперскидка перестанет действовать через день (ну не каждый же второй там такой скидкой пользуется?), то либо взамен они получили бы взаимовыгодное сотрудничество, либо мы разошлись тихо и с пониманием. А сейчас я пошел снимать счетчики, потому что если компания меняет финансовые условия сотрудничества и за четыре месяца не находит времени сообщить об этом клиенту, то я совершенно не хочу проверять, как начнет работать их код после окончания виртуальных денег на счете.