---
title: Мое отношение к ICQ
author: Gray
type: posts
date: 2008-12-19T11:50:21+00:00
excerpt:
url: /9601
dsq_thread_id:
  - 19815673
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497226328
essb_cache_expire:
  - 1615753809
categories:
  - Uncategorized

---







Решил все же объяснить, а то многие не понимают, как ко мне подступиться.

Вообще, принято обычно делать громкие заявления &#8212; &#171;С завтрашнего дня аськой не пользуюсь&#187;, но я как-то уже не собрался так сказать, а де-факто картина получилась другая.

Я давно пользуюсь ICQ. Довольно долгое время тщательно сохраняемый архив сообщений содержал массу полезной и необходимой информации &#8212; практически наравне с почтой. Года два назад я заметил, что в подавляющем большинстве случаев постоянно включенный мессенджер скорее мешает, отрывая от работы, чем помогает. С большим количеством людей просто не получается пересекаться в онлайне и проще написать письмо &#8212; и не факт, что они в оффлайне не по тем же причинам :).

Вдобавок, к сожалению, мои координаты для связи в ICQ слишком широко известны &#8212; примерно несколько раз в день приходят запросы авторизации от людей, которых я в принципе не знаю, которые пишут мне сразу пять сообщений без какой-либо полезной составляющей. Особенно достают люди, которые присылают не очень внятные сообщения про то, что где-то что-то не работает, или им что-то от меня надо (кстати, внятность действительно почему-то слишком часто отсутствует), после чего уверены, что я обязан прочитать и ответить &#8212; по крайней мере, они всё, что нужно, сделали. А если учесть, что нестандартные клиенты обычно получают сообщение об авторизации в нечитаемой кодировке, шансов узнать, что от меня хотят, даже чисто теоретически немного.

Соответственно, вынужден объявить, что единственный способ связаться со мной &#8212; это написать письмо на электронный адрес. Я, конечно, продолжаю пользоваться ICQ, но по умолчанию новые контакты в нем не появляются, запросы авторизации отклоняются. Так что пишите письма.