---
title: Продажное
author: Gray
type: posts
date: 2008-08-17T08:37:21+00:00
excerpt:
url: /9432
dsq_thread_id:
  - 3150566
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497239764
essb_cache_expire:
  - 1614405997
categories:
  - Uncategorized

---







Кому-то опять потребовались услуги <a href="http://rasstriga.livejournal.com/22921.html" target="_blank">Доренко</a>:

> “Перевешаем жидивско-москаливску мразь!” &#8212; это один из лозунгов времён Оранжевой революции на Украине в ноябре-декабре 2004 года. Оранжевые силы, разумеется, опирались не только на украинских националистов. Однако, нельзя не видеть, что все “демократические”, “европейски ориентированные” силы везде на Украине предъявляли в разной степени жёсткие разновидности национализма &#8212; от “light” национализма, национализма &#171;не в затяжку” до самых агрессивных форм нацизма.
> 
> Проамериканский пафос оранжевых был факультативен и вторичен &#8212; американцы были способом, но не целью. Американское вмешательство допускалось сколь угодно широким и глубоким, украинцу это не мешало никогда, помогала славянская убеждённость, что уж в “нашей родной стране мы всегда нае*ём американских придурков”.
> 
> Американцам совсем не мешал национализм, правда удивительно?
> 
> “Перевешаем жидивско-москаливску мразь!” &#8212; американцы возмутились? &#8212; Нет.
> 
> А русская интеллигенция возмутилась? &#8212; Нет.
> 
> А израильская интеллигенция возмутилась? &#8212; Нет.
> 
> А грузинская сплошь и вплоть до последнего дворника княжеская интеллигенция возмутилась? &#8212; Нет.
> 
> Ну, европейцы молчали тоже. А эту часть электората, ту, которая за Ющенко и европейский выбор, её курировал непосредственно родной брат будущего президента Ющенко. При этом перевешать призывали не вообще московских русских, а именно украинских русских. И украинских евреев. То есть, речь шла о новой внутренней политике.
> 
> </blockquote> 
> 
> 
> 
> В ноябре-декабре 2004 года г-н Доренко гастролировал по студиям телеканалов в Украине, включая студию прямого эфира на Пятом канале, носил оранжевую ленточку и всем своим видом радовался за украинский народ, который своим своеволием утер нос режиму Путина. Он действительно считает, что никто не помнит его выступлений? Он действительно считает, что никто не помнит его <a href="http://www.podrobnosti.ua/opinion/2004/12/07/164194.html" target="_blank">извинений за российскую политику</a>? Почему в этих словах нет ни слова про какие-то лозунги, о которых ему заказали вспомнить только сейчас?
> 
> 
> 
> UPDATE: Ой, совсем смешно &#8212; нашел <a href="http://ostro.org/shownews_outside.php?id=259" target="_blank">прямую речь того же Доренко</a> в эфире &#171;Эха Москвы&#187;:
> 
> 
> 
> > 
> > 
> > Но я знаю, что значительная часть тех, кто проголосовал за Виктора Федоровича, ориентировались на ложную информацию о том, что Ющенко – нацист, фашист, что он, вступая в НАТО, немедленно завезет… ну, я вам сейчас пересказываю буквально пропагандистские штампы.</p> 
> > 
> > К.ЛАРИНА: Всю мифологию.
> > 
> > С.ДОРЕНКО: Вся эта мифология была в газетах, и человек из Донецка должен это подтвердить, что Ющенко – фашист, нацист, что он введет немедленно натовские базы…
> > 
> > К.ЛАРИНА: Запретит русский язык.
> > 
> > С.ДОРЕНКО: …запретит русский язык, введет натовские базы, причем на натовские базы завезет румынских солдат, которые будут насиловать украинских девушек. Я буквально читал это в разработках штаба Ющенко, Януковича, извините. Я буквально читал.
> > 
> > </blockquote> 
> > 
> > 
> > 
> > Правда, здорово? Четыре года назад это были &#171;разработки штаба Януковича&#187;, &#171;пропагандистские штампы&#187;, &#171;мифология&#187;, а теперь &#8212; &#171;один из лозунгов времён Оранжевой революции&#187;.
> > 
> >