---
title: Об авторе и публике
author: Gray
type: posts
date: 2009-03-28T10:34:37+00:00
excerpt:
url: /9691
dsq_thread_id:
  - 19815800
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496826843
essb_cache_expire:
  - 1615973707
categories:
  - Uncategorized

---







Саша Плющев [пишет][1] замечательное об отношениях между автором и аудиторией:

> Все больше убеждаюсь в банальной, по сути, мысли, что автор должен формировать аудиторию, а не она его. Угадать, что хочет аудитория и пытаться ей угодить &#8212; занятие совершенно бесперспективное. Поэтому, при создании любого творческого продукта абсолютно бессмысленно ориентироваться на всякие опросы, фокус-группы, рейтинги и прочую маркетологическую дребедень. 

> &#8230; 

> Словом, выбор тут крайне небольшой. В одном случае ты рискуешь и воспитываешь аудиторию, диктуешь и навязываешь ей свой вкус и стиль. Можно и провалиться, особенно поначалу, но можно и выиграть. Либо ты идешь на поводу у публики и можешь даже поначалу вроде зацепиться, “поймать волну”, но потом она тебя совершенно точно сожрет со всем твоим говном. В любом случае, первое интересней. 

Еще в Сашином тексте есть ссылка на Дмитрия Бутрина, который [рассуждает][2] о большей подверженности именно интернет-СМИ мнению аудитории.

Рискну предположить, что дело не только в творческой самостоятельности. Человек, пытающийся подстроиться под желания аудитории, изначально вторичен и несамостоятелен. Прочность цепи определяет ее слабейшее звено, а средний вкус или интерес аудитории, как правило, фокусируется ближе к нижней части общей массы интересов. Не путайте со стандартно большим интересом массовой аудитории к предметам &#171;ниже пояса&#187;, хотя что-то общее тут есть.

Человек же, реализующий **свои** идеи, изначально находится в более выгодном положении &#8212; у него нет никаких ограничений, кроме, разве что, физических. Разумеется, в процессе работы над гениальной идеей надо что-то есть и на что-то осуществлять эту идею, но по мере развития человечества и технологий эту ступеньку брать все легче.

Правда, легче становится не только талантливым, но и наоборот. Когда несколько лет назад говорилось о том, что сделать свой проект в интернете очень просто, мало кто задумывался, что эта простота одинакова как для оригинального проекта, так и для откровенной желтизны.

Впрочем, это совершенно не оригинальная проблема. Помнится мне роскошная статья в молодежном журнале &#171;Парус&#187; конца 80-х о том, как музыканты, становясь популярными, начинают делать то, что нравится публике. Наверняка, когда негритянский джаз конца XIX века начинал набирать популярность, кого-то коробило стремление начинающих бэндов играть песенки попроще. История музыки наверняка хранит тысячи имен музыкантов эпохи Возрождения, пользовавшихся популярностью в Европе &#8212; а подлинно ценные произведения на слуху до сих пор.

Короче, время всё и всех рассудит. Конечно, в борьбе с ним погибнут и относительно ценные экземпляры, но до сих пор человечество с этим справлялось.

 [1]: http://plushev.com/2009/03/24/3931/
 [2]: http://zt.livejournal.com/331177.html