---
title: Про Push и Blackberry
author: Gray
type: posts
date: 2009-03-09T19:19:16+00:00
excerpt:
url: /9677
dsq_thread_id:
  - 19815783
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497201124
essb_cache_expire:
  - 1613220617
categories:
  - Uncategorized

---







Петя Диденко <a href="http://www.kip.ru/realtime/2009/03/blackberry-push.html" target="_blank">отзывается</a> о <a href="http://merkurov.com/2009/03/08/blackberry8120pearl/" target="_blank">заметке</a> Антона Меркурова, который недавно, как и я, купил себе Blackberry и играется с ним:

> <span style="font-family: 'trebuchet ms'; color: #333333; font-size: 13px;">Добавить к словам Антона хочется то, что эта &#171;ежевика&#187; не имеет никакого смысла без сервиса оператора. То есть, как правило без аккаунта на blackberry enterprise server (BES), с помощью которого вы свою почту и получаете. Ну и в итоге денег это стоит&#8230; Хорошо так 😉 Как правило вы &#171;садитесь&#187; на долгосрочный контракт (год-два) с ценой в несколько десятков долларов и часто больше 50-60. Хотя, наверное, я не всё знаю 🙂</span>
> 
> <p style="margin-top: 10px; margin-bottom: 10px;">
>   <span style="font-family: 'trebuchet ms'; font-size: 13px; color: #333333;">Ещё надо сказать, что push есть не только у blackberry, но сейчас уже и у кого угодно 🙂 В принципе, в <a href="http://www.microsoft.com/rus/web/hosting.aspx" style="text-decoration: underline; color: #60933F;">нашем списке хостеров</a> есть много поставщиков услуг hosted exchange и все они дадут вам push на Windows Mobile, на Nokia и на iPhone. Я им пользуюсь и кто хочет push &#8212; не надо ждать BlackBerry. Он уже есть вовсю и для этого вам не нужен Билайн, МТС или Мегафон. </span>
> </p>

К сожалению, это все не совсем так.

Во-первых, кроме схемы с подключением Blackberry Enterprise Server, многие операторы (включая МТС-Украина, где подключился я) предлагают Blackberry Internet Service, то есть решение для массового пользователя. Я <a href="http://www.it-thoughts.ru/archives/57" target="_blank">описывал</a> в подкасте, что работает это прекрасно. И стоит необязательно много &#8212; в Украине это обходится в 199 гривень в месяц. Для сравнения &#8212; шаг между тремя вариантами тарифа &#171;Безлимитный&#187; у этого же оператора примерно такой же.

Во-вторых, к сожалению, Push, то есть получение электронной почты или других сообщений по инициативе сервера, а не клиента, в случае не с Blackberry подразумевает поддержание постоянного интернет-соединения через GPRS/EDGE/UMTS. Это разрушительно действует на заряд батареи. Вряд ли существуют устройства, которые в таком режиме продержатся хотя бы полный рабочий день, в среднем, лучшим из них удается прожить часов пять. Blackberry, используя другой механизм, выдерживает в зависимости от режима использования сутки-двое, причем это мало зависит от количества полученной почты.