---
title: Уважение к свободе
author: Gray
type: posts
date: 2009-02-07T10:25:11+00:00
excerpt:
url: /9647
dsq_thread_id:
  - 19815737
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497260419
essb_cache_expire:
  - 1615160712
categories:
  - Uncategorized

---







В этот четверг я ехал на работу в шесть раз дольше обычно. Мог ехать и дольше и вообще не доехать &#8212; если бы ехал не на джипе. Причина, думаю, понятна моим украинским читателям &#8212; по улицам крупных украинских городов в этот день каталась группа люмпенов-автовладельцев, которые делали вид, что протестуют против чего-то.

Сначала они сознательно ехали очень медленно и постоянно сигналили (нарушая тем самым ПДД, если кто не в курсе), создавая пробку (и не скрывая своих намерений ее создать), а затем подъехали к обладминистрации и заблокировали не только подъезд к ней, но и подъезды к близлежащим зданиям, одним из которых является бизнес-центр, в котором расположен наш офис. Чтобы нормально припарковаться, мне пришлось проезжать через бордюры тропинок в парке.

Мне, честно говоря, абсолютно наплевать на смысл их требований &#8212; люди, на протяжении четырех лет три раза проголосовавшие за один и тот же состав власти, вообще не имеют морального права жаловаться на ее решения. Что выросло, то выросло. Но вот форма &#8212; скажите мне, кому и что они доказывали? В Одессе их было пара сотен, так что вопрос о массовости протеста не стоит. Создали проблемы власти? Какие? Руководство обладминистрации на работе с 9:00 (вероятно), а они приехали блокировать к 11:00. Создали проблемы таким же гражданам, как и они? Да, это у них получилось. Абсолютно наплевать на права и свободу других граждан &#8212; видимо, такую цель они себе и ставили.

И вот что я могу сказать &#8212; люди, так не уважающие права других, не заслуживают того, чтобы их уважала власть.

P.S. Отдельно умиляют подобные выходки с точки зрения экономики. В разгар экономического кризиса толпа людей, причисляющих себя к среднему классу, собралась покататься по городу и подудеть на весь день. А потом эта же толпа будет опять же упрекать правительство, что у них работы нет, денег платить кредиты не хватает и так далее. Собственно, уже упрекает. В одной голове это поместиться может только при условии полного отсутствия мозга, на мой взгляд. Впрочем, никто и не пытается подозревать эти &#171;массы&#187; в его наличии.