---
title: Интернет-маркетинг для неспециалистов
author: Gray
type: posts
date: 2009-06-13T12:24:56+00:00
excerpt:
url: /9781
dsq_thread_id:
  - 41189869
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497260764
essb_cache_expire:
  - 1616470125
categories:
  - Uncategorized

---







<p style="clear: both">
  Купил сегодня книгу <a href="http://www.ozon.ru/context/detail/id/4405327/?partner=searchengines" title="Посмотреть книгу на "Озоне"" target="_blank">&#171;Интернет-маркетинг на 100%&#187;</a>. Книга под редакцией Игоря Манна, но написана сводным коллективом авторов, среди которых Маша Черницкая, Никита Андросов, Сережа Рыжиков и Владимир Долгов. Не советую читать именно интернет-специалистам &#8212; она просто не для них, поскольку предназначена специалистам по маркетингу, которые как раз хотят немного освоиться в онлайне.
</p>

<p style="clear: both">
  Правда, при беглом пролистывании мне показалось, что написана она не всегда просто, но мне сложно судить. Скажем так &#8212; предполагаемый уровень читателя не всегда равномерен в разных главах (а практически каждая глава написана отдельным автором), как мне показалось.
</p>

<p style="clear: both">
  Вызвал удивление раздел с подробным описанием сервисов Google Apps. Это подано как описание средств совместной работы распределенных офисов, но выглядит сильно натянуто. Вообще, Долгову было бы более естественно отобрать у Рыжикова раздел про интернет-магазины (кто может рассказать о них больше бывшего гендиректора &#171;Озона&#187;?) и помочь Маше Черницкой с разделом по контексту, а Сереже гораздо больше подошел бы раздел про создание веб-сайта.
</p>

<p style="clear: both">
  Еще раз повторю &#8212; тем, кто имеет опыт работы в интернет-маркетинге, книга полезна постольку-поскольку, а вот специалистам, которым начальник или жизнь задали вопрос &#171;Как нам пойти в онлайн?&#187;, книга будет очень полезна.
</p>