---
title: Немного о Mediacamp
author: Gray
type: posts
date: 2009-11-09T18:25:27+00:00
excerpt:
url: /9935
dsq_thread_id:
  - 44550561
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497246849
essb_cache_expire:
  - 1615031127
categories:
  - Uncategorized

---







Пожалуй, я буду одним из последних, кто напишет в блоге о Медиакэмпе, но раньше просто руки не дошли. Зато теперь фотографии выложены, впечатления устоялись, можно писать.

Мероприятие получилось все же очень похожим на Блогкэмп. Ну да, некоторые акценты были сделаны иначе и на других темах, подготовка мероприятия была радикально иная &#8212; Блогкэмп характеризовался достаточно большой анархией в плане программы, в результате чего довольно часто в программу попадали странные или откровенно слабые доклады. Это отмечалось многими &#8212; впрочем, даже тщательная подготовка программы не избавила нынешнее мероприятие от аналогичных замечаний.

Должен сказать, что я не очень долго был на Медиакэмпе и слушал фактически два с половиной доклада, не считая своего собственного. Мне очень понравился Андрей Бигун &#8212; разработчик Google News из Нью-Йорка, он говорил очень интересные вещи, хотя и несколько упрощенно. Было даже неудобно, когда ему попробовали задать вопрос про AdSense &#8212; неужели люди всерьез считают, что в Гугле любой разработчик знает все про юридические и финансовые тонкости работы сервисов?

Мой доклад был несколько смазан невозможностью подключить собственный ноутбук &#8212; я всю презентацию написал в Keynote и при экспорте в ppt на нескольких слайдах поехали шрифты и сломались эффекты. Поскольку эффекты все же несли определенный смысл, пришлось перестраиваться.

Кстати, повторю то, что сразу сказал перед докладом &#8212; презентацию я высылать не буду. Она является лишь иллюстрацией к докладу и даже конспективно не передает его смысла без речи. Я постараюсь придумать какой-то формат типа видеоподкаста, возможно, с живой трансляцией &#8212; к сожалению, как я понял, как раз мой доклад никто не снимал, хотя организаторы и обещали.

Вообще &#8212; мне понравилось. Единственное, чего не удалось &#8212; познакомиться вживую с Марианной Кониной. Она была постоянно занята, а потом я уехал. Все же так много общались, в том числе и в этом блоге, а вот познакомиться никак не получается. Ладно, не в последний раз :).

Вот, пожалуй, самая большая <a href="http://my.ukrweb.info/node/683" target="_blank">подборка ссылок</a> на отчеты в блогах о Медиакэмпе.

А теперь, товарищи &#8212; слайды!