---
title: Новейшая история
author: Gray
type: posts
date: 2009-06-22T08:12:47+00:00
excerpt:
url: /9787
dsq_thread_id:
  - 37341666
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497264487
essb_cache_expire:
  - 1614837073
categories:
  - Uncategorized

---







Блестящая <a href="http://sha-julin.livejournal.com/1546.html" target="_blank">пародия</a> на историю &#171;от Фоменко&#187;.

> <span style="font-family: 'trebuchet ms', helvetica, sans-serif; line-height: 18px;">Официальные историки, бездумно верящие Миллеру, повторяют мифы, которые не выдерживают никакой критики.<br /> Например, они утверждают, что в 1991 году американские вооружённые силы, посланные президентом США Джорджем Бушем, при поддержке многонациональных сил напали на Ирак, возглавляемый Саддамом Хуссейном и победили его.<br /> И эти же историки на полном серьёзе утверждают, что в 2003 году, американские вооружённые силы, посланные президентом США Джорджем Бушем, при поддержке многонациональных сил напали на Ирак, возглавляемый Саддамом Хуссейном и победили его.<br /> Любой разумный человек должен понимать, что подобных, вплоть до деталей, совпадений в истории быть не может. Ведь совпадают и события, и имена главных участников. Совершенно очевидно, что речь идёт об одном событии, которое искусственно разделили на два, что бы «удревнить» историю. Мы прекрасно знаем, что президент в США правит 4 года и может находиться у власти не более 2 сроков, то есть 8 лет! А здесь мало того, что полностью совпадает событие, так ещё и такой же президент. Он что, полный тёзка? Это смешно! Жалкое блеяние официальных историков про то, что это мол Буш-младший, сын Буша-Старшего, который был президентом при первом нападении, не выдерживает никакой критики. Всем прекрасно известно, что власть в США не передаётся по наследству.<br /> Да и зачем нападать второй раз на уже побеждённую страну? Как в ней мог после поражения остаться тот же лидер?</span>