---
title: Как меняются впечатления
author: Gray
type: posts
date: 2009-11-12T08:11:13+00:00
excerpt:
url: /9939
dsq_thread_id:
  - 45093333
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497158535
essb_cache_expire:
  - 1615806554
categories:
  - Uncategorized

---







В [последнем выпуске подкаста][1] я рассказывал о трех ноутбуках, которые как-то одновременно попали ко мне в руки. Мне тогда понравился Lenovo Ideapad U350, совершенно не понравился ужасный HP Probook и был полный восторг от более нового MacBook Pro, встроенная батарея которого позволяла работать до 7 часов без подзарядки. Еще я рассказывал про Ubuntu, которая, мягко говоря, не поразила своей дружелюбностью при установке на не очень современный десктоп.

Прошло две недели.

Сразу после записи подкаста я решил на Probook водрузить Ubuntu &#8212; XP там выглядела совершенно ужасно. И тут начали меняться впечатления &#8212; Ubuntu абсолютно без проблем встала на ноутбук, причем распознав абсолютно все оборудование, включая сенсорные панели управления громкостью, включения/выключения wi-fi и так далее, без проблем настроила видео, хотя экран ноутбука не очень стандартный &#8212; короче, из двух проблемных вещей получилась одна прекрасно работающая. Оговорюсь, конечно, что я за ним не работаю, так &#8212; пооткрывал сайты, позапускал разное, но пока без проблем.

Гораздо более активно я пробовал использовать IdeaPad U350 и тут впечатления тоже изменились. Я, правда, не знаю, впечатления ли это от ноутбука или от Windows Vista, но в целом я очень рад третьем продукту, который называется Lenovo OneKey Recovery. Это такой продукт компании Lenovo, который используется для бэкапа системы на скрытый раздел жесткого диска и позволяет из него же восстановить систему даже без участия Windows. Мне уже дважды пришлось его использовать, поскольку оба раза картина была идентичной &#8212; после буйной установки многочисленных обновлений Windows перестает запускать панель управления, не дает что-либо поставить &#8212; короче, что-то внутри ломается и система становится полумертвой, регулярно треща жестким диском и чего-то делая. То есть если в обычном &#171;исправном&#187; состоянии Windows Vista только 60% времени тратит на системные задачи, то теперь ее занятость ими достигает 95% и жить становится невозможно. Я, честно говоря, не знаю, стоит ли добиваться повторяемости эффекта, но исключительно из любопытства дам ей поломаться в третий раз.

И единственное впечатление, которое не изменилось &#8212; это от MacBook Pro. Совершенно без каких-либо сюрпризов ноутбук работает ежедневно, выдерживает по полдня без зарядки и молчит &#8212; это меня совершенно разбаловало, поскольку шум от остальных двух ноутбуков очень громкий на его фоне.

 [1]: http://www.it-thoughts.ru/archives/164