---
title: Кому нужен push?
author: Gray
type: posts
date: 2009-09-29T11:09:44+00:00
excerpt:
url: /9884
dsq_thread_id:
  - 37341795
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497294366
essb_cache_expire:
  - 1614835697
categories:
  - Uncategorized

---







В последнее время очень много разных новостей про push-технологии &#8212; Push-почта есть в iPhone, давно известен Blackberry, теперь вот Google свой Sync запустил (опустим сейчас его кривость). И вроде бы это такая полезная всем штука, все замечательно и так далее.

А я вот недавно подумал, что зря покупал себе Blackberry и подключал BIS (Blackberry Internet Service). Опытным путем выяснилось, что я не читаю приходящую почту на телефоне и вообще не испытываю острой необходимости читать всю почту в момент прихода. А именно для этого push, вроде бы, и придумывался. То есть для моих надобностей вполне достаточно в тот момент, когда у меня есть время почитать почту, зайти и почитать почту, скачав ее непосредственно в этот момент. А прерываться каждую минуту на чтение почты, если она вдруг решила придти через push, я все равно не буду.

Хотел было написать, что тем не менее с Blackberry удобно отвечать на письма, но поймал себя на мысли, что отвечать тоже неудобно &#8212; поскольку никакой борьбы со спамом оно не предусматривает, то мне пришлось настроить фильтрацию почты через Яндекс.Почту с последующей пересылкой на адрес в домене @mtsua.blackberry.com, короче, отвечать на пришедшее письмо категорически нельзя :).

Гораздо более удобно читать почту и отвечать с моей новой Nokia N97 &#8212; все же полная физическая клавиатура рулит и ощущения очень приятные. Но оставлять там почту в онлайне тоже не имеет смысла &#8212; во-первых, постоянное data-соединение не очень хорошо влияет на заряд батареи, во-вторых, я все равно не читаю почту прямо в момент прихода.

Единственное, для чего мне действительно нужен Push &#8212; это если таким образом синхронизируются контакты и календарь. Причем календарь приоритетнее &#8212; контакты можно синхронизировать по расписанию, это не так критично, а вот появление в расписании новых пунктов лучше проводить оперативнее.

А вам нужен Push?

<noscript>
  <br /> <a href="http://answers.polldaddy.com/poll/2054209/">Нужен ли вам Push?</a><span style="font-size:9px;">(<a href="http://answers.polldaddy.com">polling</a>)</span><br />
</noscript>