---
title: Долгожданное о Nokia 5800
author: Gray
type: posts
date: 2009-01-03T19:30:45+00:00
excerpt:
url: /9616
dsq_thread_id:
  - 19815690
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497271569
essb_cache_expire:
  - 1616527792
categories:
  - Uncategorized

---







Еще в прошлом году пообещал и до сих пор тяготит меня это обещание написать подробнее про Nokia 5800. Напомню, что, в отличие от предыдущих упоминаний, сейчас будет только про сам телефон на основе личного с ним знакомства.

Телефон я купил за неделю до Нового Года и пару дней поковырялся с ним. А потом отдал жене.

Прошу учесть, что основной мой телефон &#8212; iPhone. Хочет компания Nokia позиционировать свою новинку как конкурента iPhone, не хочет &#8212; я все равно буду сравнивать с ним, чтобы хоть какой-то ориентир был. Поскольку новинка интересная, конечно.

Первое, что удивило &#8212; толщина телефона. Не раз и не два ловил себя на мысли, что хочу выдвинуть клавиатуру или что-то &#8212; по толщине он не уступают слайдеру, а стандартный моноблок Нокии обычно гораздо тоньше. Нет, толщина не мешает, но удивляет.

Сенсорный экран удивляет еще больше. После iPhone на него приходится давить, с заметным усилием. Если до того, как я взял аппарат в руки, я удивлялся в подкасте, зачем нужна легкая вибрация в подтверждение нажатия на экран, то теперь могу сказать, что функция нужная &#8212; без нее не так легко понять, что нажатие произошло. Отсутствие multi-touch тоже не добавляет приятных ощущений.

В телефоне стоит Symbian S60 &#8212; кажется, это называется 5th edition, но особых отличий от предыдущих версий (например, той, что стоит в моем N82) я не заметил. Большинство приложений привычны, интерфейс грамотно перерисован под управление пальцем. Впрочем, приспособленность к управлению пальцем ближе скорее к Windows Mobile или смартфонам SonyEricsson &#8212; стилусом все равно удобнее и точнее, но и пальцем в буквы на клавиатуре попасть вполне реально.

Мешает неконсистентность интерфейса &#8212; в ряде случаев пункты меню срабатывают с одного клика, в ряде &#8212; с двойного. Совершенно невозможно понять, в каких случаях что выйдет.

Музыка слушается нормально, радио &#8212; тоже. Никаких проблем с проигрывателем не возникло, видео не пробовал. Приложения нормально встают и работают.

Удивил слабый фотоаппарат. Дело даже не в том, что в нем мало мегапикселов (3,2), но при наличии вспышки снимки получаются какие-то странно плохие. N82, при более солидном возрасте снимает гораздо пристойнее, почему нельзя было его камеру воткнуть в новую модель &#8212; непонятно.

Подведя итог своим удивлениям, я в какой-то момент понял &#8212; я просто слишком многого хочу от телефона. Это телефон, это продолжение всяких 5310, 5130, 5610 &#8212; короче, это музыкальный телефон, куда попробовали воткнуть S60 и еще немного прибамбасов. Его можно активно использовать для серфинга, для чтения почты, аську запустить и так далее, но это вряд ли будет массовым использованием. Он не дотягивает до нокиевских же смартфонов &#8212; ни деловых, ни мультимедийных. Но телефон хороший и жена с удовольствием перешла на него с N95.