---
title: О рекламе в кризисе
author: Gray
type: posts
date: 2009-05-28T17:55:37+00:00
excerpt:
url: /9765
dsq_thread_id:
  - 37341635
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497245765
essb_cache_expire:
  - 1615011016
categories:
  - Uncategorized

---







<p style="clear: both">
  Попалась <a href="http://fedoriv.com/?p=144" target="_blank">неплохая статья</a> о том, как кризис отразился на рекламе. Впрочем, неплоха статья в описательной части. В оценочной я хочу с ней поспорить и, собственно, потому и пишу.
</p>

<p style="clear: both">
  Автор описывает жуткие явления, как рекламисты резко снижают цены, чуть ли не за еду работают, в обсуждениях на разных ресурсах приводятся примеры жутких скидок в 80-90% &#8212; впрочем, прочтите сами. Но вот с чем я не согласен в оценках автора:
</p>

<blockquote style="clear: both">
  <p>
    Начиная, примерно, с октября прошлого года я слышу о немыслимых ценах, которые появляются на рынке. Одно из крупнейших сетевых агентств, которое готово снимать ТВ ролик за 4,000 у.е. (гонорар). Логотип и стиль за 8 000 грн. от одного из лидеров рынка. Масштабная комплексная рекламная кампания за 10,000 у.е. (работа большой команды внутри агентства примерно в течение четырех месяцев), комплексное ПР обслуживание мобильного оператора с горой проектов за 3000 у.е. и дальше в том же духе. Сайт за 500 у.е. И это цены лидеров рынка, а не лишенцев из дремучей глубинки! На прямые вопросы о ценах многие коллеги мнутся и отвечают общими словами об оптимизации и адаптации. Они стесняются своих цен. У фрилансеров и небольших компаний реальный уровень еще в несколько раз меньше. Я слышал историю об актере, который снимался в ролике за то, что ему помыли машину. Очень символично. Рынок за пару месяцев слил все ценовые достижения последних пяти, если не десяти лет.
  </p>
</blockquote>

<blockquote style="clear: both">
  <p>
    Самое печальное, я сильно не уверен, что потерявший привлекательность рекламный рынок быстро вернется к прошлым оборотам, а главное стандартам взаимоотношений и качества.
  </p>
</blockquote>

<p style="clear: both">
  Поразительно, что это сочетается с вполне трезвыми оценками &#8212; <em>&#171;Всплыла пустота, неспособность действовать и создавать быстрые свежие решения. Отрасль возможно получила строгую, но объективную оценку&#187;</em>. Ну да, именно это и произошло.
</p>

<p style="clear: both">
  Я не очень могу говорить совсем за всю рекламную отрасль, поскольку интернет-реклама все же специфична по многим параметрам, но иногда вот такие явления так резко и необычно проявляются в интернете, что диву даешься. Да и с оффлайновой рекламой, как и другими отраслями вокруг маркетинга, сталкиваться приходилось и приходится &#8212; так что представления я имею достаточно. И, поверьте, ни черта не случилось с желанием рекламистов и околорекламных профессий содрать побольше, а сделать поменьше.
</p>

<p style="clear: both">
  Год назад мы так и не смогли найти в Киеве фирму, которая бы практически за любые (для этой услуги) деньги напечатала бы нам&#8230;, угадайте что? Визитки. Фирменные яндексовские визитки в виде стрелки мы печатали в Одессе для всех киевских сотрудников, поскольку никто в Киеве не желал возиться со сложной формой и нашими требованиями к цвету. И правда, зачем им клиент, если для выполнения заказа надо чуть дольше поработать и получить дополнительные деньги?
</p>

<p style="clear: both">
  Год же назад &#8212; это к вопросу о прежних стандартах &#8212; в Одессе активно реконструировались две оживленные улицы, с полным перекрытием движения и работой экскаваторов. Все время реконструкции на улицах висела наружка. Ни одного пустого биллборда. И я точно знаю, что агентства ни на гривню не снижали цены на эти носители &#8212; там висели большие бренды и кто там считал, что они заплатили несколько тысяч долларов за рекламу фактически на стройплощадках?
</p>

<p style="clear: both">
  Всю прошлую неделю &#8212; это к вопросу о том, что сейчас слетела шелуха и остались самые лучшие и умные &#8212; я катался по Киеву и разглядывал биллборды. Жаль, что я не сфотографировал самый запомнившийся, но киевляне могут его найти самостоятельно. На нем изображена девушка и написано &#171;Симфонія шопінгу&#187;. Я долго не мог понять, что именно рекламируется, но с третьего раза углядел написанное заковыристым фирменным шрифтом название торгового центра &#171;Променада&#187;. И все равно долго и часто его рассматривал &#8212; и таки увидел, что в нижнем углу фиолетовым по сиреневому написан адрес. А ведь за такой креатив кто-то взял денег не перед кризисом, а вот прямо сейчас, максимум в марте.
</p>

<p style="clear: both">
  У меня еще масса примеров есть :), и про интернет в том числе, но не буду раздувать. Неужели кто-то всерьез хочет убедить массовую публику, что год назад вот за ту работу стоило платить столько, сколько платили, а сейчас с такой работой надо держать цены и не прогибаться? Полно вам, ни тогдашние ни нынешние цены не имели ничего общего с качеством работы, а отражали лишь огромный &#171;самоходный&#187; спрос привыкших покупать рекламу клиентов. И сегодня,<br /> и год назад, и три года назад я получаю массу коммерческих предложений, в которых мне пытаются продать рекламу. А мне не нужна реклама, мне нужно то, о чем никто из агентов даже не заикнулся &#8212; решение маркетинговых задач.
</p>

<p style="clear: both">
  Я знаю, что популярным возражением будут слова про то, что это, мол, на каждом рынке бывает, а есть и настоящие лидеры по качеству. Только рынок &#8212; это не два-три десятка лидеров, а два-три десятка лидеров плюс огромная масса агентств разных уровней. И год назад эти самые лидеры прекрасно себя ощущали, имея возможность показывать на остальных и объяснять их уровнем свои цены &#171;за настоящую рекламу&#187;. А сейчас рекламодатели не хотят, да и не могут платить за такие утверждения &#8212; и выясняется истинная ценность работы. Хотя еще не до конца.
</p>

<p style="clear: both">
  Одним из следующих сообщений автор блога разместил <a href="http://fedoriv.com/?p=203" target="_blank">ответ от собственно рекламодателя</a>, с которым я более чем согласен. И мог бы еще примеров насыпать, но хватит &#8212; и так уже думаю, не спрятать ли заметку под кат. Но мыслей еще осталось, так что можно использовать комментарии.
</p>