---
title: Как я похудел
author: Gray
type: posts
date: 2009-10-25T07:23:36+00:00
excerpt:
url: /9917
dsq_thread_id:
  - 41636366
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497260168
essb_cache_expire:
  - 1615973450
categories:
  - Uncategorized

---







Поскольку вопрос с таким содержанием мне начали задавать всё чаще, решил немного рассказать. В феврале этого года я весил 105 кг, в течение весны-лета вес колебался от 95 до 100 кг, а вчера весы зафиксировали 89 кг. Причем это довольно устойчивый вес, а не результат ничегонеедения в течение одного-двух дней. Как это получилось и продолжает получаться?

Вообще, способ очень простой и никаких экстремальных мер не включает. Во-первых, физические нагрузки. Я в начале сентября записался в фитнесс-клуб, где мне составили программу занятий в тренажерном зале. Упражнения достаточно простые &#8212; разминка, пресс, мышцы ног, спины и груди. Главная цель упражнений &#8212; большое число повторений, то есть у меня нет задачи выжать рекордный вес, задача в выжимании небольшого веса по 15-20 раз и по два-три подхода. Заканчиваются занятия бегом в среднем темпе &#8212; вначале еле добегал до 5 минут, сейчас достаточно уверенно бегаю по 13-15 минут.

После занятия &#8212; это примерно час с лишним &#8212; немного плавания. Исключительно чтобы разогнать нагрузку &#8212; плаваю я плохо и рекордов после предшествующего бега ставить совершенно не склонен. После плавания (минут 10 в небыстром темпе) ухожу в спа. Полчаса в римской парной (эта такая, где из пола подается пар, в результате чего достигается равномерная температура на уровне 55-60 градусов) прекрасно расслабляют только что поработавшие мышцы.

И так 5-6 раз в неделю, если позволяют поездки.

Во-вторых, диетолог того же фитнесс-клуба составила мне примерный рацион и дала рекомендации по питанию. Это не диета, а просто нормальное питание. Пожалуй, жесткие запреты касались только алкоголя, сахара (рекомендуется перейти на фруктозу, она гораздо равномернее усваивается организмом) и хлеба. Общая рекомендация &#8212; избегать жареного. На завтрак &#8212; каши (овсяная, гречневая), сыр. На обед рекомендуется предпочитать крупы, бобовые и стараться избегать макаронных изделий. Порция на обед не должна превышать объема двух сложенных ладоней. На ужин &#8212; легкое мясо, рыба или творог с кефиром. Самое принципиальное &#8212; это требование ужинать до 19:00. Ну и есть рекомендации не есть фрукты вместе с остальной едой (то же относится к сокам) и не пить чай и кофе с той же едой &#8212; и вообще не пить много чая и кофе.

Главное, что я усвоил за полтора месяца &#8212; что я очень близко знаком с громадным количеством дипломированных врачей, специализирующихся на диетологии. Количество людей, вываливающих на меня советы типа &#171;Худеть надо медленно, фруктоза вредна, не надо мучить организм голоданием&#187; и так далее &#8212; просто огромно. Простите, но я к таким советам глух. Я вообще не худею &#8212; я нагружаю организм нормальной порцией нагрузок, которые, кстати, заметно растут с течением времени, и вообще не голодаю &#8212; хорошо наедаюсь с утра и практически не испытываю чувства голода вечером. Поскольку при этом очевидно еще и растут мышцы, лишнего веса я, в действительности, потерял даже больше. Кстати, и врач, и инструктор в клубе мне сразу сказали, что на вес особо ориентироваться не стоит &#8212; первые знаки похудения будут видны в зеркале или по одежде. Это и правда так &#8212; пара джинсов уже выбыли из активной части гардероба.

Должен сказать, что ключевым моментом, конечно, является для меня наличие фитнесс-клуба. Это дисциплинирует, чтобы не пойти туда, надо принять решение, в то время как идея &#171;ну ее сегодня, эту зарядку&#187; решения не требует. И следует, конечно, признать, что сила воли нужна не тогда, когда надо пойти в клуб, а тогда, когда надо не съесть чего-нибудь в ресторане. Но даже самые первые результаты помогают &#8212; когда понимаешь, что вот сейчас одним блюдом перечеркнешь неделю занятий и приобретенное умение пробегать 2 км, желание переесть как-то отпадает.