---
title: Дальновидность политиков
author: Gray
type: posts
date: 2009-02-20T17:31:29+00:00
excerpt:
url: /9666
dsq_thread_id:
  - 19815764
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497050764
essb_cache_expire:
  - 1614836410
categories:
  - Uncategorized

---







Чем дальше я смотрю на политиков, тем лучше понимаю, что понятие &#171;завтра&#187; для них не существует даже в личном аспекте. Не имеет смысла упрекать людей в том, что они не думают, что завтра будет со страной, если они очевидно не задумываются, что будет завтра с ними. Совершенно особый тип временщиков выработался.

Вот скажите мне, всем хорошо известный политик во главе блока имени себя на протяжении последних трех лет, не скрывая президентских амбиций, последовательно ограничивает власть этого самого Президента? В чем смысл самой себе готовить poisoned pill? В чем смысл потом бороться за декоративную должность?

Или вот, более узкий, но более близкий пример. Зачем тоже известный политик (из блока того же имени, кстати) сначала подает закон, которым планируется регулировать рынок интернет-рекламы, потом его отзывает, а потом предлагает новую версию закона &#171;О местных налогах и сборах&#187;, в тексте которого перечислен исчерпывающий список видов рекламной деятельности, с которой надо платить рекламный сбор, и в этом списке просто нет никакой рекламы в интернете? Забыли, что ли? Да нет, просто законом про интернет-рекламу планировали, по всей видимости, отрегулировать по полной рынок с точки зрения размещения политической рекламы перед возможными внеочередными выборами, а теперь передумали &#8212; еще на полгода, думаю.

К сожалению, никаких признаков того, что хоть кто-то из политиков думает хоть на полгода вперед, я не вижу.