---
title: Увлекательное чтение
author: Gray
type: posts
date: 2009-11-03T20:52:25+00:00
excerpt:
url: /9932
dsq_thread_id:
  - 43403251
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497288722
essb_cache_expire:
  - 1615894510
categories:
  - Uncategorized

---







Очень интересно сейчас читать реакцию в блогах на [решение][1] закрыть [рейтинг записей][2] в блогах. Масса теорий, людей, твердо знающих, сколько раз и откуда кому позвонили по поводу &#171;неудобных&#187; записей в блогах, других людей, у которых свой набор тараканов по этому поводу и так далее.

Конечно, я вполне понимаю тех, кто видит в решении &#171;руку Кремля&#187;. Во-первых, они ее во всем видят. Во-вторых, это же страшно приятно сознавать, что сам кто-то читает блоги &#8212; еще вчера человек просто что-то писал в уютном дневничке, а сегодня он эксперт, его зовут в телевизор и к Петросяну и он, ни на миллиметр не сдвинувшись со вчерашнего кресла &#8212; влияет.

Но это иллюзия. На рейтинг никогда не ходило более нескольких тысяч человек. Вот эта вся возня в песочнице с криками &#171;в топ! &#8212; уберите из топа!&#187; была именно возней в песочнице. Знаете, я как-то поставил скрипт форума на нулевой домен, открыл постинг для гостей и поставил одну ссылку. Через месяц там было несколько тысяч постов от ботов &#8212; похоже, у них там целые дискуссии разгорались. Вот очень похоже и выглядел рейтинг записей.

И потом &#8212; что, кто-то действительно думает, что рейтинг записей был таким глотком свободы и возможностью победить кого-то? Такая наивность просто смешна &#8212; все проблемы, которые пытались решить путем запихивания в топ, решались в лучшем случае благодаря доброму царю-батюшке. В худшем &#8212; не решались вовсе. Что, мало перебывало в топе записей про московские выборы, Ходорковского или милиционеров &#8212; что-то изменилось? Нет, конечно, потому что влияние уютной тусовочки, состоящей из нескольких тысяч человек, от скуки или безделья зашедших чегой-то почитать, не просто равно нулю, а вовсе не существует.

И на фоне этого совершенно поражает, например, [следующее][3]:

> Вот смотрите. Раньше фактически единственным шансом чего-то добиться быстро и эффективно было выведение поста в Топ Яндекса. Сразу и журналисты обращали внимание, и чиновники поворачивались лицом, а не как обычно. Так что это фактически закрытие последнего способа достучаться, последнего способа пойти наперекор официальным СМИ &#8212; быть независимым от журналистов. Демократия цветет и пахнет.
> 
> У меня и моих знакомых волонтеров сейчас встала очень острая проблема с расформированием детского дома, которым мы занимаемся уже год. Очень рассчитывали на рейтинг постов, чтобы докричаться до высот, которым, в общем, не до детей. Подготовили пост, собрали информацию. И куда нам с ним? В сад? Следом за детьми? :)))

Понимаете масштаб проблемы? У людей отбирают волшебную палочку. Раньше можно было крикнуть &#171;в топ&#187; и чиновники людьми становились. А теперь что им делать? Идти требовать от чиновника, чтобы тот работал? Найти депутата и объяснить ему, что есть такой избирательский наказ и он кушать не сможет, пока его не выполнит? Не, верните этим людям рейтинг, иначе они напишут в &#171;Спортлото&#187;.

 [1]: http://clubs.ya.ru/company/replies.xml?item_no=20164
 [2]: http://blogs.yandex.ru/entries/
 [3]: http://dolboeb.livejournal.com/1692998.html?thread=80993350#t80993350