---
title: Музыка в столовой 2.0
author: Gray
type: posts
date: 2009-03-15T09:19:01+00:00
excerpt:
url: /9681
dsq_thread_id:
  - 19815791
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497270003
essb_cache_expire:
  - 1612593940
categories:
  - Uncategorized

---







Как вы, наверное, догадываетесь, сотрудники Яндекса едят. В зависимости от размеров офиса и прочих обстоятельств, они это делают в разных местах &#8212; есть специальные кофе-пойнты, кухни для небольших офисов и столовые для больших. Одесский офис относительно недавно проапгрейдился до наличия столовой и это поставило перед нами очень интересные проблемы.

Столовые в московских офисах &#8212; шумные. Там просто постоянно много народа и это создает некий звуковой фон. Людей в Одессе гораздо меньше и никакого фона у нас нет. Даже если одновременно в столовой будет находиться треть сотрудников, все равно будет тихо. И как-то некомфортно от этого. Поэтому придумали фон создать и, разумеется, музыкальный.

Но не все так просто. Фон должен был нравиться всем. Во-первых, совершенно не хочется портить людям аппетит каким-нибудь шансоном. Во-вторых, надо учитывать, что коллектив все же немаленький и активный &#8212; каждый второй не затруднится найти подходящую именно ему музыку, только дай возможность.

Поэтому идея поставить радиоприемник и пусть играет что-то FM-образное отпала сразу &#8212; местные радиостанции достаточно попсовые, чтобы достать своим репертуаром при регулярном прослушивании.

Вторая идея &#8212; поставить компьютер и запихать ему в плейлист массу всего, &#8212; по здравому размышлению тоже отпала. Инициатива в таком случае переходила бы к составителям плейлиста, то есть к ограниченному количеству людей.

Победила &#8212; и, похоже, оправдала уже себя на практике, &#8212; идея воспользоваться вездесущим вебдванолем. Все сотрудники были приглашены зарегистрироваться на Last.fm, где объединились в <a href="http://www.lastfm.ru/group/Yandex-Ukraine" target="_blank">одну группу</a>. Примерно через неделю интенсивного слушания (до группы дошло 9 человек, что чуть меньше половины общей численности сотрудников офиса) у группы появились первые рейтинги совместного слушания и (ради чего все и затевалось) заработало групповое радио. То есть нам осталось поставить компьютер с колонками, зайти на приведенную выше страницу и запустить флеш-плеер. Музыка играет круглосуточно и пока чаще ломалось радио на стороне сервиса, чем что-то висло у нас.

Любопытно, что теперь, когда вдруг музыка оказывается не совсем подходящей общему вкусу сидящих в столовой, это не вызывает откровенного неприятия, а больше интерес &#171;А кто это у нас такое слушает?&#187;. Что вообще, на мой взгляд, способствует налаживанию отношений в коллективе.