---
title: Opera 5 mini — бета
author: Gray
type: posts
date: 2009-09-16T09:06:00+00:00
excerpt:
url: /9875
dsq_thread_id:
  - 37341782
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497129602
essb_cache_expire:
  - 1615689342
categories:
  - Uncategorized

---







Поскольку с недавних пор у меня есть устройство, на котором можно пробовать всякие популярные браузеры, то я решил попробовать объявленную сегодня [бета-версию Opera 5 mini][1]. Тем более, что некоторое время назад у меня во [френдфиде][2] был небольшой [флейм][3] на тему стабильной версии, которая мне показалась слишком телефонной, никак не учитывающей существование смартфонов с большим экраном, тем более сенсорным.

Поставил, запустил. Немного неудобно, что никаких настроек с предыдущей версии не остается (правда, сама предыдущая версия стоит целехонька). Но это ерунда, поскольку меня сразу озадачило другое &#8212; в браузере нельзя переключить раскладку (общесистемным способом), для этого надо выключить inline editing в расширенных настройках. Неужели разработчики Оперы не знают о существовании других языков, кроме английского?

Второе открытие &#8212; сразу после запуска из браузера нельзя выйти. После запуска открывается экран Fast Dial и никаких кнопок выхода или &#171;Функции&#187;, как в других приложениях, не наблюдается. Кнопка выхода появляется только после загрузки любой веб-страницы &#8212; интересный ход. Вроде бы это свойственно именно N97, пользователи E61 видят кнопку выхода &#8212; ну, вот ничего не могу возразить. На N97 кнопки &#171;Выход&#187; не видать. Вообще, руки надо отрывать людям, которым нарушают общесистемную логику интерфейса, причем вместе с головой.

Еще одно &#171;но&#187; &#8212; при каждой попытке ввести текст на экран вылезает экранная клавиатура. У N97, вообще-то, имеется своя физическая клавиатура и неплохая. Но убрать экранную нельзя &#8212; поэтому надо пытаться усмотреть куда и что ты вводишь. Если это поле пароля, то можно не усматривать &#8212; в отличие от большинства мобильных браузеров, которыми мне приходилось пользоваться, символы пароля сразу показывают звездочками, а не заменяются на них через секунду-другую. Жутко удобно, должно быть.

В общем, у меня сложилось такое ощущение, что я, видимо, неправильный и не соответствую высокому званию пользователя браузера Opera mini. Про десктопную Оперу я это и раньше знал, теперь вот убедился про мобильную.

 [1]: http://www.opera.com/mini/next/
 [2]: http://friendfeed.com/grayru
 [3]: http://friendfeed.com/grayru/93c80e3f/iphone-n97-fftogo