---
title: Спамить по-настоящему
author: Gray
type: posts
date: 2009-07-31T07:22:47+00:00
excerpt:
url: /9820
dsq_thread_id:
  - 39789216
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497075123
essb_cache_expire:
  - 1616585243
categories:
  - Uncategorized

---







Вот весь Рунет возмущен некоей социальной сетью &#171;Профессионалы&#187;, которые, мол, регулярно присылают письма, сообщают как им жаль, что вы до сих пор не с ними и все такое. Мне-то такое почему-то не приходит, поэтому цитата наверняка не точная. Но это же ерунда, милые детишки. Лично меня гораздо больше достает совсем другой сервис &#8212; творение Руслана Курепина под названием copi.ru. Когда-то очень давно я там зарегистрировался да и не пользовался практически &#8212; относительно невнятный сервис, надо сказать. Но вот в прошлом году он активизировался. Все прошлое лето я еженедельно получал сообщения, что мой аккаунт из-за неактивности подготовлен к удалению. Не вру &#8212; я насчитал семь писем с 4 июня по 7 августа, то есть практически каждую неделю. Потом письма прекратились и я решил, что им целого лета хватило на таки удаление моего аккаунта. Не тут-то было &#8212; сервис меня почему-то решил пожалеть и начал слать просто информационные письма, какие еще замечательные услуги он предлагает.

Я, в общем-то, наплевал бы на одно письмо в несколько месяцев, но теперь ситуация, видимо, меняется. Очередным письмом сервис сообщил, что на проекте запускается почта, а следующим письмом &#8212; что я, оказывается, пользователь этой почты, у меня там есть какие-то подписки и мне надо проверить их состояние. То есть теперь, как я понимаю, одним письмом в несколько месяцев дело не ограничится.

Я, естественно, никогда не кликаю по ссылкам &#171;Отписаться&#187; в спаммерских письмах &#8212; просто чтобы не давать спаммерам повода заподозрить, что их письмо прочитано живым человеком. Поэтому я не буду искать способа удалить свой аккаунт, отключить что-то и так далее. Я просто настрою сейчас на сервере фильтр так, чтобы он отбивал приходящие письма от этого сервиса, и настоятельно советую всем, имевшим несчастье вляпаться в copi.ru, сделать так же.