---
title: Чем я разочарован
author: Gray
type: posts
date: 2009-09-08T15:52:14+00:00
excerpt:
url: /9863
dsq_thread_id:
  - 37770043
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497221167
essb_cache_expire:
  - 1614914566
categories:
  - Uncategorized

---







Давеча написал короткое [сообщение][1] о том, что был разочарован, прослушав подкаст ITC.ua, и понял, что придется все же расшифровать.

Если говорить масштабно, я разочарован беззубостью журналистов. Я обобщаю, потому что это наблюдается не только у ITC. Просто именно этот пример наиболее характерен. Сравните &#8212; за день-два до того, как записывать подкаст, Артур Оруджалиев написал [гневный пост][2] у себя в блоге про то, как Mapia.ua произвела рассылку, произносились слова &#171;спам&#187;, &#171;позор&#187;, &#171;абсурд&#187;, обещалось нелицеприятно спросить и так далее &#8212; и что дальше? Дальше, нажав кнопку &#171;Запись&#187;, Артур, видимо, решил, что он должен выглядеть серьезным журналистом и что в этом положении ему не подобает &#8212; и произнеслась страшно вежливая фраза о том, что &#171;кое-кто это даже назвал, так сказать, не совсем востребованной рассылкой&#187; (цитирую по памяти, но вроде смысла не потерял). Девушка из Мапии, разумеется, не уступила в вежливости спрашивающему и пообещала, что раз хоть одна слезинка журналиста обнаружена, они больше никогда &#8212; и что это за слащавость вышла в итоге?

Вообразите себе, что вопрос прозвучал бы жестко &#8212; &#171;Что, простите, уважаемая Мапия, за спам вы разослали, как вам не стыдно?&#187;. Думаете, девушка обиделась бы? Вряд ли &#8212; они вполне ощущают себя правыми и могут обосновать это. И обосновали бы, и заиграло бы что-то &#8212; был бы только вопрос задан.

Когда после этого я читаю в комментариях просьбы посетителей выкладывать транскрипцию интервью и ответы сотрудников портала про особый формат подкаста, мне очень хочется объяснить, что особость формата подкаста &#8212; не в формате выходного файла .mp3 вместо .txt, а в живости общения, передаче эмоций, которые, может быть, не всегда слышны на бумаге, но хорошо выражаются голосом.

И поверьте, что отвечающему тоже не очень интересно наблюдать подыгрывание со стороны журналиста. На аккуратные вежливые вопросы хорошо отвечать в письменном виде, копируя готовые блоки текста. В живом общении, конечно, тоже не трудно отговорить такой блок, но жаль потраченных усилий &#8212; их в этом случае уходит больше.

 [1]: http://www.searchengines.ru/blog/archives/009856.html
 [2]: http://www.arturclancy.com/archives/697