---
title: О стиле продавцов
author: Gray
type: posts
date: 2009-12-08T12:21:57+00:00
excerpt:
url: /9978
dsq_thread_id:
  - 50506259
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497244323
essb_cache_expire:
  - 1614396394
categories:
  - Uncategorized

---







В последний приезд в Москву несколько раз заходил в разные магазины и столкнулся с интересным. В украинских магазинах продавцы подходят, здороваются, спрашивают, чем могут помочь &#8212; это достает иногда, конечно, но вполне понятно.

В московских магазинах поведение продавцов другое. В некоторых продавцы не подходят вообще. В re:Store продавец, заметив, что я рассматриваю что-то, подошел, предложил помощь, но, услышав вопрос &#171;А когда можно будет новую мышь купить?&#187;, моментально понял, что прямо сейчас он мне ничего не продаст, буркнул &#171;Когда приедут&#187; и ушел. И то верно, зачем тратить время на единственного посетителя в пустом магазине?

Сильнее всего, впрочем, поразили продавцы в &#171;Белом ветре&#187;. Они подходят &#8212; тут никак не упрекнешь. Но после этого они говорят &#171;Здравствуйте, будут вопросы &#8212; обращайтесь&#187; и уходят. Если прямо в этот момент взять продавца за рукав и сказать что-то, то он, вестимо, не уйдет и займется прямым делом. Но если замешкаться &#8212; все, в следующий момент он отойдет на расстояние, с которого ваш вопрос слышен не будет и если вопрос у вас все же будет &#8212; придется махать рукой или идти к нему самому. Я при этом ничего плохого сказать не хочу &#8212; продавцы хорошие, разбираются в том, что продают и очень грамотно себя ведут. Но вот эта странная черта &#8212; зачем она такая?