---
title: Вот вы говорите «Кризис»…
author: Gray
type: posts
date: 2009-10-13T13:22:41+00:00
excerpt:
url: /9904
dsq_thread_id:
  - 39373117
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497284401
essb_cache_expire:
  - 1614321339
categories:
  - Uncategorized

---







Ну хорошо, не говорите &#8212; думаете (с) Тот самый Мюнхгаузен.

Зашел я сегодня в находящийся буквально в одном здании с нами магазин спортивной одежды. Мне, собственно, нужно было купить плавки взамен забытых вчера в фитнесс-клубе. Но, поскольку магазин большой и висит там много самых разных вещей, не удержался и подобрал удобные футболки &#8212; я их расходую по одной в день, а воздух в Одессе нынче прохладный и влажный, что не способствует их быстрому высыханию. Короче, плюс то, плюс сё &#8212; набралось покупок примерно на тысячу гривень (~130 долларов). Все стильно, красиво, подходит, нужного размера и так далее. Но из этого магазина я ушел без покупок и пошел в другой, где купил примерно похожий набор на даже большую сумму. Сможете угадать, почему?

Поскольку истинную причину нормальный человек вообразить не в состоянии, я не буду интриговать. Продавец все товары собрал, провел в кассе и назвал сумму. Я протянул для оплаты кредитную карточку. И тут оказалось, что (видимо, из-за того, что у меня Visa Gold) банк автоматом пробивает дополнительную скидку, а часть моих покупок уже со скидкой, и продавец не может выбить скидку на скидку, как он выразился. Поэтому провести оплату по карте он не может. &#171;И что?&#187;- спросил я. &#171;Снимите деньги в банкомате,&#187; &#8212; предложил продавец. Я сказал, что мне не нужна ни одна, ни вторая скидки, которые у него пытаются сложиться. Но он их не может отменить, поэтому это моя проблема, как я заплачу за покупку так, чтобы у него скидки не конфликтовали. В-общем, я забрал карточку и ушел в другой магазин &#8212; дальше расположенный, более дорогой, но там мне за такую сумму покупки вручили еще подарок и не создавали никаких проблем при оплате.

Так о каком кризисе вы говорите, если продавец отказывается взять деньги за уже выбранный товар?

**UPDATE:** Покопался немного и оказалось совсем замечательное &#8212; дело в том, что магазин состоит в VIP-клубе Приватбанка и по условиям участия обязался предоставлять скидку в 7% при оплате по Visa Gold. Правда, весело &#8212; магазин скидку обещает, а продавец ссылается на правила бухучета и скидку дать отказывается?