---
title: Хочу новое поколение RSS-ридеров
author: Gray
type: posts
date: 2009-04-18T21:47:21+00:00
excerpt:
url: /9722
dsq_thread_id:
  - 19815829
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497236284
essb_cache_expire:
  - 1615541142
categories:
  - Uncategorized

---







<p style="clear: both">
  Попробовал неделю прочитывать совершенно все записи, которые накапливаются в RSS-читалке. Сейчас у меня в агрегаторе собрано почти четыре сотни лент и пришлось прочитывать по 500 примерно записей. И, должен вам сказать, что это достаточно сложная задача, причем не потому, что много источников. В действительности, я хотел бы читать больше RSS-лент. Но возникает другая проблема, которую ни один из существующих RSS-ридеров даже не пытается решить.
</p>

<p style="clear: both">
  Большое количество записей в лентах &#8212; записи на схожие темы. Например, вакханалия на тему миллиона фоловеров в Твиттере отразилась в моем списке лент примерно сотней сообщений только за один день. Это в действительности один факт &#8212; где-то просто скопированный, где-то снабженный собственным комментарием, но он один фактически. Было бы гораздо удобнее, если бы вся эта сотня сообщений выводилась одним сюжетом (как в Яндекс.Новостях, например) &#8212; при необходимости я его разверну и прочту отдельные мнения, но только при необходимости.
</p>

<p style="clear: both">
  Подозреваю, что локальные клиенты с такой задачей не справятся &#8212; слишком мало информации для обработки, но для массовых сервисов &#8212; почему бы не попробовать?
</p>

<p style="clear: both">
  Я где-то видел примерно такой сервис, по крайней мере, он вроде ставил себе такую задачу, но явно с ней не справлялся. Если кто подскажет более удачную реализацию, буду благодарен. Впрочем, подозреваю опять-таки, что крупные компании таким сервисом не заинтересуются ввиду его нишевости, а мелким сил не хватит такое осилить. Увы.
</p>