---
title: О безопасности пешеходов
author: Gray
type: posts
date: 2009-01-21T09:24:06+00:00
excerpt:
url: /9632
dsq_thread_id:
  - 19815720
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497192244
essb_cache_expire:
  - 1615707303
rop_post_url_facebook:
  - 'https://blognot.co/9632?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







В Москве <a href="http://top.rbc.ru/society/21/01/2009/275404.shtml" target="_blank">высказали</a> идею вообще отменить пешеходные переходы в виде &#171;зебр&#187;:

> Инициатором разработки этой городской целевой программы стала председатель комиссии по безопасности МГД Инна Святенко. &#171;Количество пешеходных зебр в Москве должно резко уменьшиться, а еще лучше, если их не станет совсем. Вместо них нужно построить надземные или подземные переходы, чтобы народ не перебегал дорогу перед несущимися автомобилями&#187;, &#8212; отметила депутат.

Примечателен <a href="http://intwebit.com/2009/01/21/112" target="_blank">комментарий</a> к новости:

> Существует проблема &#8212; смертность на зебрах. За несколько месяцев до депутата Святенко дизайнер Лебедев предлагал свое решение проблемы.
> 
> У обоих вариантов есть свои общие минусы:
> 
> * реализации требует серьезных вложений
> 
> * они не решают проблему (метод Святенко применим далеко не везде)
> 
> Метод Лебедева не работает, потому что **оставляет за водителем возможность не снижать скорость**.

Выделение &#8212; мое.

Понятно желание предусмотреть такой механизм соблюдения правил (не только дорожного движения, но и вообще &#8212; любых правил в жизни общества), который бы делал невозможным их нарушение. Но у меня есть как минимум два возражения против этого желания.

Во-первых, это невозможно. Все возможности нарушить правила не устранить.

Во-вторых, это неправильный способ решить проблему. Если задача выглядит как &#171;Надо, чтобы каждый водитель пропускал на зебре пешеходов&#187;, не надо решать задачу &#171;Испортить дорогу перед зеброй так, чтобы водители снижали скорость&#187;. Надо просто, чтобы каждый водитель пропускал на зебре пешеходов.Да, устранение возможностей для нарушения правил играет свою роль, но желание человека соблюдать правила гораздо более эффективнее способствует их соблюдению, простите за тавтологию.

И это вовсе не нереальная задача &#8212; homo sapiens за рулем вполне способен пропускать пешеходов, что доказано опытом Парижа, Нью-Йорка, Женевы или, извиняюсь, Одессы.