---
title: Историческая достоверность
author: Gray
type: posts
date: 2009-07-07T19:55:00+00:00
excerpt:
url: /9800
dsq_thread_id:
  - 37341676
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497072721
essb_cache_expire:
  - 1614138616
categories:
  - Uncategorized

---







<p style="clear: both">
  Очень не люблю обманываться в литературе.
</p>

<p style="clear: both">
  Когда-то давно я в этом блоге сетовал на потерю доверия к Юлии Латыниной &#8212; после того, как в &#171;Охоте на изюбря&#187; мне встретилось название &#171;Восточно-Украинская железная дорога&#187;, которой не было никогда. Но там хоть можно было придумать отмазку.
</p>

<p style="clear: both">
  Я сейчас читаю серию Юлиана Семенова про Штирлица. Возможно, кто-то не знает, но это совсем не только &#171;17 мгновений весны&#187;, это очень большая серия из 14 книг, описывающих жизнь Всеволода Владимирова, оперативный псевдоним &#171;Максим Исаев&#187;, он же Макс фон Штирлиц и так далее, с 1920 по 1967 годы. Я понимаю, что это писалось в советское время, поэтому постарался менее критично подходить к идеологическим заносам автора, но вот наткнулся на фразу и встал, ибо не понимаю, как дальше читать.
</p>

<p style="clear: both">
  Фраза звучит так:
</p>

<blockquote style="clear: both">
  <p>
    Да, бесспорно, немцы оказались неподготовленными &#8212; после столетий палочной дисциплины, царившей при кайзерах, &#8212; к тому демократическому взрыву, который последовал за крахом монархии.
  </p>
</blockquote>

<p style="clear: both">
  Видите ли, я не только Семенова читаю &#8212; я еще читал Пикуля. Проблема с историческими романами в том, что они вынуждены соответствовать историческим фактам. Поэтому &#171;столетия дисциплины при кайзерах&#187; меня шокировали и я полез проверять.
</p>

<p style="clear: both">
  Проверка была быстрой. В истории Германии, видите ли, насчитывается ровно три кайзера &#8212; Вильгельм I, Фридрих III и Вильгельм II, которые правили совокупно с 1871 по 1918 годы. Несложно посчитать, да? &#8212; 47 лет насчитывает история кайзеровской Германии, не дотянули и до половины одного столетия. О да, можно углубиться в историю Пруссии, дойти до Фридриха I, &#8212; правда, Пруссия не Германия и все такое. И &#171;Страдания молодого Вертера&#187; как-то совсем не про палочную дисциплину, и &#171;Фауст&#187;, и многое другое&#8230; Короче, если до этой фразы в эпопее про Штирлица я делал естественную поправку на советскую совесть автора и сознательно не стал читать &#171;Третью карту&#187;, посвященную ОУН, чтобы не портить себе восприятие, то вот теперь, пожалуй, чтение можно прекращать, ибо это совсем не историческая литература.
</p>

<p style="clear: both">
  А вообще, история рядом с нами и надо это просто понимать. Помните, совсем недавно я ставил тут замечательную песню &#171;Porque te vas&#187;, на музыку которой наши &#171;Веселые ребята&#187; пели <a href="http://www.moskva.fm/artist/виа_веселые_ребята/song_1081678" target="_blank">&#171;В последний раз&#187;</a>? Так это хит франкистской Испании, влетевший в хит-парады при жизни каудильо. Скорбите о жертвах Второй мировой? Так не забывайте, что вторым государством, чьи войска атаковали границу буржуазной Польши, был СССР и эта агрессия была поминутно согласована с планами Германии. Ну, и не стоит забывать, что за 69 лет существования СССР наша миролюбивая Родина дважды (при Халкин-Голе и в Афганистане) участвовала в конфликтах по призыву сателлитов, дважды (при Хасане и Даманском) имела пограничные конфликты с Китаем, четырежды (в Испании, Корее, Вьетнаме и Анголе) участвовала в национальных конфликтах, поддерживая одну из сторон и четырежды же (занятие Западной Украины, Белоруссии, Бессарабии, зимняя война с Финляндией, ввод войск в Венгрию в 1956 и в ЧССР в 1968) выступала прямым агрессором.
</p>

<p style="clear: both">
  Похоже, это уже второй пост &#8212; про историческую целесообразность, которая в части этих действий, безусловно имелась. Поэтому я тут остановлюсь &#8212; возможно, как-нибудь я попробую разобрать таковую целесообразность по пунктам, &#8212; а пока просто зафиксирую, что история бывает разная и не стоит ее изучать по книгам советских публицистов. Раз уж они 47 лет выдают за &#171;столетия&#187;&#8230;
</p>