---
title: Грабли становятся все короче
author: Gray
type: posts
date: 2009-05-28T05:37:29+00:00
excerpt:
url: /9758
dsq_thread_id:
  - 37341627
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497063847
essb_cache_expire:
  - 1616035213
categories:
  - Uncategorized

---







<p style="clear: both">
  <a href="http://b2blogger.com/pressroom/release/30860.html" target="_blank">Запустился</a> новый интернет-аукцион:
</p>

<blockquote style="clear: both">
  <p>
    Бета-версия <a href="http://www.kopeikoff.com/">Kopeikoff.com</a> была запущена ещё в марте этого года. Уже в первый день работы проекта в аукционе приняли участие более 200 человек. За два месяца существования у Kopeikoff уже сформировался круг <a href="http://kopeikoff.com/winner/all">лояльных пользователей</a>, среди которых есть обладатели двух и более товаров. <br />«<a href="http://kopeikoff.com/help/how">Суть проекта</a> Kopeikoff очень проста: каждый день на аукционе выставляются разнообразные дорогие и новые товары по стартовой цене в <strong>1 гривну</strong>. Каждый участник аукциона <a href="http://kopeikoff.com/help/bidsCharge">покупает ставки</a>(посредством SMS или онлайн-платежей) и может их использовать в борьбе за понравившийся продукт. Одна ставка стоит от 1,6 грн до 3 грн в зависимости от количества и формы оплаты. Побеждает в аукционе тот, чья ставка на товар оказалась последней. Он получает право на <strong>клёвую покупку</strong>» — рассказывает один из основателей Kopeikoff, Артём Яремчук. <br />Бизнес модель проекта заключается в том, что суммарное количество ставок превышает стоимость товара. Это позволяет продавать его победителю в разы ниже его реальной стоимости. При этом, даже если пользователь принял участие в аукционе, но не оказался победителем, он всё равно получает заряд эмоций и адреналина, который даёт ему бой за товар с другими участниками.
  </p>
</blockquote>

<p style="clear: both">
  Аукцион оригинален тем, что на нем невозможно что-либо продать &#8212; можно только купить. Это действительно новое слово в интернете.
</p>

<p style="clear: both">
  Но действительно грустно то, что эти ребята тоже не знают ответа на главный вопрос Рунета &#8212; &#171;Почему не летит Молоток?&#187;. Хотя это должен быть первый вопрос в бизнес-плане. Бедные поляки, сколько еще онлайн-аукционов в Украине им надо запустить, чтобы понять это&#8230;
</p>

<br class='final-break' style='clear: both' />