---
title: Новый недомаркетинг
author: Gray
type: posts
date: 2009-06-01T15:34:35+00:00
excerpt:
url: /9770
dsq_thread_id:
  - 37341643
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497042241
essb_cache_expire:
  - 1616193010
categories:
  - Uncategorized

---







<p style="clear: both">
  Я бы рад не быть таким язвительным по отношению к людям, занимающимся маркетингом, но они всегда начинают первыми.
</p>

<p style="clear: both">
  Мне сегодня пришло роскошное приглашение от журнала &#171;Новый Маркетинг&#187; на семинар Андрея Федорова &#171;Делай сейчас!&#187;. Я ничего не хочу сейчас сказать о самом семинаре, хотя его анонс очень похож на краткий пересказ идей Манна, но не по анонсу же судить о семинаре.
</p>

<p style="clear: both">
  Я настороженно отношусь к письмам от журнала &#171;Новый маркетинг&#187; ровно потому, что несколько за последние три месяца получал рассылку этого журнала с новостями января месяца &#8212; последнее письмо пришло на прошлой неделе. Но в этот раз радость была просто неописуемой.
</p>

<p style="clear: both">
  Во-первых, общий размер письма составил 4,6 мегабайта. Представьте себе, как я рад, что получил это письмо в офисе, а не в дороге через мобильный интернет &#8212; а езжу я, как читатели этого блога знают, часто и мобильным интернетом пользуюсь постоянно.
</p>

<p style="clear: both">
  Во-вторых, назвав меня по имени-отчеству, письмо выложило целую таблицу разных цен в зависимости от того, когда я регистрируюсь, сколько меня регистрируется и &#8212; неожиданно &#8212; подписчик я или нет. Как так &#8212; вы знаете, как меня зовут, но не знаете, подписчик ли я вам? Это я помнить должен &#8212; особенно, учитывая, что подписывались мы на компанию и полный список подписки я просто не помню?
</p>

<p style="clear: both">
  Но, в-третьих, самое интересное ждало потом &#8212; за всеми деталями меня отправили во вложение. Ну, я догадывался, что там что-то есть, при таком-то весе, и пошел читать.
</p>

<p style="clear: both">
  Начну нумерацию сначала &#8212; во-первых, анонс самого семинара. Забегу вперед и скажу, что это единственное, что стоило присылать &#8212; только не в формате .doc, а в тексте письма, можно в HTML-формате. Текст написан неплохо, хотя и в нем я бы придрался с точки зрения продающих качеств &#8212; ну ладно.
</p>

<p style="clear: both">
  Во-вторых, подробная программа семинара &#8230; в Харькове. Да, я в курсе (хотя необязательно должен бы был), что Андрей читает аналогичный семинар в Харькове на этой неделе, ну и что?
</p>

<p style="clear: both">
  В-третьих, статья из Контрактов о Федорове. Большая, плохо отсканированная, почти годичной давности. Читать ее я не буду &#8212; качество очень плохое и я не понимаю, зачем мне это читать.
</p>

<p style="clear: both">
  В-четвертых, рекламная листовка &#171;Читайте в журнале &#171;Новый маркетинг&#187; №1 за 2009 год. Если верить сайту журнала, журнал ежемесячный и уже выходил №4. Видимо, анонсами номеров у них заведует робот, выпускающий рассылку, а у него на душе зима.
</p>

<p style="clear: both">
  В-пятых, еще одна статья, уже самого Федорова, о рекламе с ограниченным бюджетом. Хоть что-то относящееся к теме семинара, подумал я и обломался &#8212; статья из журнала за апрель 2004 (!) года.
</p>

<p style="clear: both">
  Люди, что это?!! Вот этот набор ляпов и анахронизмов должен меня сподвигнуть заплатить несколько сотен гривень, причем сколько именно мне тоже толком не говорят? Или это такая иллюстрация к моему собственному посту на прошлой неделе о рекламе в кризисе? Который, кстати, написан после прочтения заметки как раз Андрея Федорова в его блоге &#8212; это какая-то фантастически закольцованная ситуация получается&#8230;
</p>

<p style="clear: both">
  Ужас-ужас-ужас в периоде, допишите сами возможные эпитеты.
</p>

<br class='final-break' style='clear: both' />