---
title: О разном маркетинге
author: Gray
type: posts
date: 2009-05-19T15:19:36+00:00
excerpt:
url: /9752
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497206285
essb_cache_expire:
  - 1614574237
categories:
  - Uncategorized

---







<p style="clear: both">
  В последнее время как-то много вылезает не очень умного маркетинга. Как-то я их раньше не так часто замечал.
</p>

<p style="clear: both">
  Только что (сегодня 19-е мая) приехало письмо от SIPnet. Это нечто. Надо бы процитировать полностью, но места жаль. Вкратце &#8212; с 1-го мая сеть проводит праздничную акцию &#171;+10% на счет&#187;. Еще раз &#8212; с 1-го мая. Сегодня 19-е.
</p>

<p style="clear: both">
  Боясь быть обвиненными в спаме, авторы нагородили столько всего разного, что сами запутались. Сначала сообщают, что я сам дал им email. Потом сообщают, что по настоятельным просьбам пользователей начинают рассылку новостей. А в конце приписывают, что я получил сообщение потому, что сам выразил согласие получать новости.
</p>

<p style="clear: both">
  Как я мог выразить такое согласие, если это первый выпуск рассылки? Если я действительно поставил такую галочку в интерфейсе, то, выходит, у них была такая опция &#8212; почему тогда это новость?
</p>

<p style="clear: both">
  Вообще, складывается ощущение, что многие задумались о маркетинге. Это хорошо. Но при этом почти все хватаются за него как за волшебную палочку, делают это отчаянно, одновременно считая, что особого ума там не надо.
</p>

<p style="clear: both">
  Например &#8212; зачем меня призывать пополнить счет (т.е. дать денег оператору), если именно оператору прекрасно видно, что у меня на счету пара десятков у.е. и ноль звонков за последние два года? Напишите мне прямо противоположное &#8212; мужик, мол, у тебя тут денег хватит кучу раз позвонить, почему не звонишь? Деньги ведь все равно не отдадите, так уговорите меня их потратить &#8212; глядишь, заинтересуюсь пользоваться регулярно и начну платить еще.
</p>

<p style="clear: both">
  Да, и пунктуация в письмах клиентам не должна вызывать улыбку.
</p>