---
title: Книжные неудачи
author: Gray
type: posts
date: 2009-07-01T18:37:34+00:00
excerpt:
url: /9795
dsq_thread_id:
  - 37341674
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497066483
essb_cache_expire:
  - 1605409077
categories:
  - Uncategorized

---







<p style="clear: both">
  Иногда книги, которые я читаю, несмотря на тщательный отбор, оказываются не очень интересными. С чем-то я могу быть просто не согласен, что-то просто очень невнятно изложено. Бывают случаи, когда я просто недочитываю книгу и долго не могу к ней вернуться. И очень редко бывает так, что мне становится просто невмоготу ее читать. Вот держишь книгу, распознаешь в ней буквы, пытаешься переносить слова в голову и понимаешь, что это ерунда какая-то и не стоит чтения, даже если больше вовсе нечего делать.
</p>

<p style="clear: both">
  Давеча я поставил рекорд по скорости появления такого ощущения. Я начал читать &#171;Путь торговли&#187; (не даю ссылку специально) и на 26-й странице понял, что с меня хватит. Книга оказалась набором фантастически банальных истин (типа &#171;Солнце &#8212; горячее&#187; или &#171;в воде можно утонуть&#187;), облеченных в форму якобы восточных притч. Причем в половине этих притч мифические ученики задают абсолютно идиотские вопросы, а в остальных мифический учитель дает абсолютно банальные ответы. Никому не посоветую читать &#8212; зря потраченное время и выброшенные деньги.
</p>

<p style="clear: both">
  И практически сразу я наткнулся на еще одну книгу &#8212; &#171;Как успевать жить и работать&#187; Дона Аслетта. Ее я смог прочесть немного дольше &#8212; до 80-й страницы. Каждая страница была напичкана банальностями типа &#171;Сначала сделайте срочные дела, а несрочные отложите&#187;. Ага, суперсовет. Или &#171;Составьте план дел и выполните его&#187;. Представляете, ведь кто-то живет и не знает такого мудрого правила. В-общем, увидев, что раздел про планирование и успевание выполнять дела уложился в 10 страниц и полон таких мудрых советов, я книгу закрыл и возвращаться к ней не намерен.
</p>

<p style="clear: both">
  И вам не советую &#8212; поэтому здесь нет ссылок на эти книги.
</p>

<p style="clear: both">
  Пойду, что-нибудь полезное почитаю&#8230;
</p>