---
title: Гостевой 4G
author: Gray
type: posts
date: 2009-11-16T08:55:00+00:00
excerpt:
url: /9948
dsq_thread_id:
  - 45881923
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497181451
essb_cache_expire:
  - 1616005821
categories:
  - Uncategorized

---







Через неделю я окажусь на несколько дней в Москве и в связи с этим у меня родился пост, полный вопросов. Собственно, доступ в интернет в любой поездке по территории Украины, как, вероятно, знают читатели этого блога, для меня является давно определенным вопросом &#8212; масса модемов и телефонов позволяют быть на связи и никак не зависеть от наличия или отсутствия wi-fi в гостинице, на конференции или странных ограничений в его работе.

В Москве все немного иначе &#8212; долгое время интернет приходилось искать. В прошлом году я купил карточку Скайлинка и вроде бы она должна быть еще жива, но связь CDMA EV-DO Rev.0, которую я наблюдал год назад &#8212; не такая уж суперштука и от этого добра добро поискать можно и нужно. Учитывая победную поступь WiMAX, у меня и родился набор вопросов:

&#8212; Достаточно ли хорош доступ через Yota в центре Москвы? Много мегабит мне не надо, парочка вполне устроит.

&#8212; Правильно ли я понимаю, что в любом случае надо заключать контракт? Насколько это просто? Я, разумеется, знаю, что со мной его никто не заключит, так что придется приводить с собой товарища.

&#8212; Наблюдается ли протухание контракта &#8212; если я попользуюсь модемом дня три-четыре, а потом уеду на месяца два, с ним ничего не случится?

&#8212; И, наконец, ключевое &#8212; а стоит ли оно мучений при наличии Скайлинка? Там-то примерный мегабит имеется, а сколько будет на Йоте?

Вопросов про совместимость с MacOS не задаю &#8212; вроде бы они решены.