---
title: Гики в маркетинге
author: Gray
type: posts
date: 2009-06-30T20:14:19+00:00
excerpt:
url: /9793
dsq_thread_id:
  - 37341671
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497230406
essb_cache_expire:
  - 1615791017
categories:
  - Uncategorized

---







<p style="clear: both">
  У меня сегодня, безусловно, день разнообразных писем. Но вот одно из них, пожалуй, действительно удивительное. Мне предлагается как-то затронуть или осветить грядущий выход очередной версии PostgreSQL.
</p>

<p style="clear: both">
  Я искренне заинтересовался этим предложением и начал вчитываться в письмо. Оказывается, я получил это бесценное предложение потому, что либо веду блог, подкаст или колонку новостей, за которым с удовольствием следит местный представитель разработчиков, либо являюсь уважаемым техническим специалистом. После прочтения этого пассажа я преисполнился глубокой уверенности, что письмо, конечно же, написано персонально мне и никому другому, просто автор письма не знал, что я не обижусь, если он забудет упомянуть колонку новостей на Searchengines.ru, которую он никогда не читал, поскольку я ее перестал вести лет пять назад.
</p>

<p style="clear: both">
  Но особенно меня покорили следующие слова:
</p>

<blockquote style="clear: both">
  <p>
    Группе разработчиков PostgreSQL особенно интересно, если вы ещё ни<br />разу не упоминали PostgreSQL или делали это очень мало.
  </p>
</blockquote>

<p style="clear: both">
  Я думаю, группе разработчиков будет просто сверхестественно интересно встретить это упоминание в блоге человека, который ни разу в жизни <strong>даже не видел</strong> работающего сервера PostgreSQL. И, честное слово, не имеет никаких планов как-то изменять этот статус-кво.
</p>

<p style="clear: both">
  И могу только обратиться напоследок к этими самым разработчикам. Товарищи! Не надо давать вредным блоггерам шанс вычислить истинную кривизну ваших рук по вашим попыткам заниматься маркетингом! Запомните &#8212; плохим пиар <strong>бывает</strong>!
</p>