---
title: 4G
author: Gray
type: posts
date: 2009-09-13T16:34:02+00:00
excerpt:
url: /9869
dsq_thread_id:
  - 37341770
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497225728
essb_cache_expire:
  - 1615423232
categories:
  - Uncategorized

---







<p style="clear: both">
  Походил-почитал про свежеякобызапущенный <a href="http://freshtel.ua/" target="_blank">4G в Киеве</a> и сложил себе такое впечатление:
</p>

<p style="clear: both">
  Сеть действительно запущена и, вероятно, показывает заявленные скорости. То есть технически что-то уже сделано, хотя доступное оборудование навевает грусть &#8212; неужели ничего кроме ZTE найти было нельзя?
</p>

<p style="clear: both">
  А вот с точки зрения маркетинга непонятно совершенно ничего, кроме упорства компании. Она упорно нацеливается исключительно на мобильное использование своих устройств. Об этом наиболее очевидно говорит нынешнее покрытие &#8212; центр Киева, деловые районы, набережные. И USB-модем тоже вроде бы об этом свидетельствует. При этом именно мобильный интернет уже давно захвачен CDMA-операторами и Utel, с ходу начинать конкурировать с ними не очень разумно.
</p>

<p style="clear: both">
  Да, конечно, возможная скорость WiMax выше, чем 3G-связи, но, во-первых, это возможная скорость. Это мы уже проходили с CDMA &#8212; у Rev.A возможная скорость до 3.1 мБит/с, но кто регулярно видит хотя бы 2,5 мегабита? Во-вторых, WiMax сильно уступает CDMA по качеству связи в зданиях, поэтому внутри зданий скорость может быть аналогичной CDMA.
</p>

<p style="clear: both">
  Кроме того, использование мобильного интернета как выездного &#8212; это достаточно специфический шаблон поведения. Я, как вы знаете, часто использую мобильный интернет, и совершенно не могу припомнить острой необходимости в поездке сделать что-то, для чего недостаточно полумегабита или мегабита CDMA/UMTS, и надо использовать более скоростную связь. Вообще-то, я в отпуске прожил на CDMA 10 дней и практически не нуждался в большей скорости, меня больше давило ограничение по трафику.
</p>

<p style="clear: both">
  Кроме того, почему при явной ориентации на мобильное использование не привезти в Киев HTC 4G и зачем стартовать с беспроводным роутером?
</p>

<p style="clear: both">
  Отдельно удивлюсь загадочной формулировке про &#171;территорию, где проживает 10 млн украинцев&#187;. Что имеется в виду? Если ориентироваться на &#171;проживание&#187;, то почему не начинать развитие сети со спальных районов Киева? Поскольку в Киеве 10 млн явно не наберется, то какие города будут покрыты следующими (и как это будет выглядеть? Такое же очаговое покрытие, как и в Киеве?)?
</p>

<p style="clear: both">
  А вообще посмотрим. Если окажусь в Киеве и будет свободное время, попробую потестировать.
</p>