---
title: О маркетинге как квесте
author: Gray
type: posts
date: 2009-04-29T09:32:32+00:00
excerpt:
url: /9730
dsq_thread_id:
  - 19815836
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497182046
essb_cache_expire:
  - 1614313072
categories:
  - Uncategorized

---







<p style="clear: both">
  До меня доехала книга <a href="http://mann-ivanov-ferber.ru/books/paperbook/BeBu/" target="_blank">Игоря Манна &#171;Без бюджета&#187;</a>, о которой я уже едко писал. Поэтому выполняю обещание и описываю солюшн к квесту &#171;Заказ книги с доставкой в Одессу&#187;. Опытным путем доказано, что квест проходится (и даже довольно быстро), но я все равно не понимаю, зачем он существует.
</p>

<p style="clear: both">
  Хочу обратить внимание, что этот текст не о книге &#8212; я не умею описывать книгу, не прочтя ее, так что напишу, вероятно, на выходных, когда ее прочту.
</p>

<p style="clear: both">
  Итак, единственным местом, где можно купить эту книгу, является <a href="http://boffobooks.ru/book.html?id=16169" target="_blank">магазин Boffobooks</a>. Магазин выглядит стильно, даже красиво, это они молодцы. Я в большинстве интернет-магазинов сразу иду в раздел &#171;Доставка и оплата&#187;, по опыту зная, что хорошо эти вопросы решены только для Москвы, а о существовании других регионов или стран магазин может даже не подозревать. Здесь все описано достаточно стандартно &#8212; магазин доставляет книги по РФ почтой России, а для отправок за границу использует курьерскую службу UPS. Бизнес-книги стоят недешево, поэтому дорогие курьерские услуги не выглядят странно &#8212; да и скорость доставки здесь тоже важна, поэтому все правильно (я вообще сильно недоволен многочисленными магазинами и издателями, которые упускают вопрос скорости &#8212; большое количество книг я просто не заказываю, поскольку меня не устраивает ждать их месяц и более).
</p>

<p style="clear: both">
  Успокоенный описанием способов доставки, я пошел оформлять заказ и наткнулся на первые грабли &#8212; в списке возможных адресов вообще не было ничего, кроме Москвы и России. Никакие манипуляции не помогали &#8212; например, я попытался указать Россию и одесский адрес, но, естественно, почтовый индекс (который в Украине пятизначный) не прошел проверку. Пришлось читать форум магазина, где несколько моих товарищей по несчастью задавали правильный вопрос &#8212; оказалось, что надо указать Россию, а на следующем шаге выбрать службу доставки. Это были вторые грабли &#8212; никакого выбора службы доставки там не оказалось и мне предлагалось согласиться с доставкой Почтой России и оплатой через Сбербанк. &#171;Типичное не то&#187;, &#8212; сказал я с интонацией Гарфилда в озвучке Табакова и вернулся читать форум. Других вариантов там, впрочем, не оказалось. Единственный намек, встреченный мной, заключался в идее написать менеджеру. Пришлось последовать совету и написать.
</p>

<p style="clear: both">
  Ответ пришел очень быстро &#8212; я писал поздно вечером, до обеда следующего дня пришел ответ от менеджера, которая прописала правильный адрес в моем заказе и предложила оплатить. Теперь грабли оказались мягкими &#8212; способом оплаты остался Сбербанк, но это было поправлено еще одним письмом менеджеру в течение пары часов. Отдельное спасибо менеджеру за предложение использовать другую курьерскую службу &#8212; Pony Express, услуги которой дешевле. Кстати, и работает она действительно здорово &#8212; менеджер мне написала об отправке в понедельник, а сегодня с утра пакет принесли прямо в офис.
</p>

<p style="clear: both">
  И вот, при благополучном завершении квеста, никак не могу не задаться вопросом &#8212; почему мне пришлось писать несколько писем менеджеру при наличии работающего интернет-магазина? В том же Озоне я заказываю книги в один клик и никак не заморачиваюсь перепиской. Имея дело с большими проектами, вполне понимаю, что добавление других стран полноценно может поставить массу вопросов, связанных с бухучетом и прочим &#8212; но минимально болезненное для пользователей решение точно возможно. Например, нарисовать форму, которая позволяла бы выбрать другие страны, но после этого просто бы генерировала письмо менеджеру для дальнейшего контакта и уточнения деталей, почти ничего не стоит на фоне разработки магазина &#8212; но наличие такой формы не вводила бы в ступор покупателей. А требовать от покупателя (причем не вероятного, а уже созревшего) сменить тип коммуникации (переключиться из браузера в почту, хотя бы) &#8212; это плохо. Как говорит по другому поводу Траут &#8212; &#171;Да бог с ним, налейте Будвайзер&#187;. В данном случае &#8212; да черт с ним, закажу на Озоне. Да, конкретной книги Манна больше нигде нет, но в ассортименте магазина масса интересных книг, которые вполне находятся в том же Озоне. Не могу при том не отдать должное менеджерам магазина, которые сработали очень четко, и надеюсь, что мои страшилки не так велики в действительности и большинство клиентов все же успешно решают эти проблемы &#8212; но зачем магазину надо упускать остальных, как мало бы их не было?
</p>

<br class='final-break' style='clear: both' />