---
title: Очередная бизнес-книга
author: Gray
type: posts
date: 2009-04-10T18:43:11+00:00
excerpt:
url: /9710
dsq_thread_id:
  - 41189909
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497011163
essb_cache_expire:
  - 1615203614
categories:
  - Uncategorized

---







<p style="clear: both">
  По совету в <a href="http://igor-mann.ru/2009/04/07/knizhka-malyshka-prelest/" target="_blank">блоге Игоря Манна</a> купил и быстро прочел книгу <a href="http://www.ozon.ru/context/detail/id/4401529/?partner=searchengines" target="_blank">&#171;Издержки – вниз, продажи – вверх&#187;</a> &#8212; сборник советов по сокращению издержек и увеличению доходов.
</p>

<p style="clear: both">
  Книгу выгодно отличает нехарактерная для большинства бизнес-книг конкретность и краткость. Знаете, наверное, как выглядит обычная книга такого формата &#8212; полторы мысли разжевываются на 200 страницах, пересыпаясь черно-белыми примерами &#8212; Джон Смит делал глупость и разорился, Дэнни Уайт делал умные вещи и разбогател. Так вот тут такого нет, хотя примеров, как автор оказался самым умным, хватает.
</p>

<p style="clear: both">
  Оригинальное название &#171;Double your profits&#187; бухгалтерски точное &#8212; речь идет именно о <strong>прибыли</strong>, удвоение <strong>дохода</strong> не рассматривается. Имейте это в виду, если вдруг подумаете обратное.
</p>

<p style="clear: both">
  Сами советы разнообразны. И, честно говоря, однозначного отношения к ним у меня не сложилось. Очень грамотно выглядит совет отменить всю внутреннюю отчетность и вернуть только ту ее часть, без которой жить будет невозможно. Я в бытность свою сотрудником организации с очень большой внутренней отчетностью, постепенно просто переставал готовить еженедельные справки, о которых никто не вспоминал более двух недель. Практика показывала, что подавляющее их большинство больше и не вспоминалось.
</p>

<p style="clear: both">
  Логичны также советы держать минимальный штат, не плодить администраторов и лично утверждать все расходы. Но эти советы хороши для небольших фирм. Мне приходилось работать в условиях, когда закупку канцтоваров каждый раз приходилось согласовывать с руководителем предприятия со штатом в 10 тысяч человек &#8212; это выливалось в потерю двух рабочих дней в месяц ожидания в приемной с ворохом счетов на все. Практика же держать минимально необходимый для работы штат чреват другой опасностью &#8212; вы становитесь чувствительны к любым кадровым изменениям, к любым, например, эпидемиям гриппа, и практически теряете способность масштабировать компанию &#8212; как только потребуется освоить объем, на десятки процентов превосходящий привычный, выяснится, что надо не просто набрать больше людей, но и наладить взаимодействие между ними, выделить координирующие функции и так далее. Это очень сложно делать на ходу, поверьте.
</p>

<p style="clear: both">
  Откровенно не понравились идеи не платить поставщикам. Ничего хорошего в злоупотреблении доверием поставщиков и партнеров нет да и здоровья балансу предприятия это тоже никак не добавляет. Сомнительная идея &#8212; если вам с точки зрения финансов необходимо отсрочить уплату по счёту, то гораздо правильнее связаться с поставщиком и объяснить ситуацию. С очень большой вероятностью он пойдет навстречу, поскольку терять клиента ему тоже неинтересно.
</p>

<p style="clear: both">
  Ладно, не буду перечислять все замечания &#8212; они есть, но книга все равно полезна, хотя бы своей конкретностью. Читается быстро, легко &#8212; так что ознакомьтесь.
</p>