---
title: Уже 4G? Ввожу новый тег
author: Gray
type: posts
date: 2009-07-28T13:50:27+00:00
excerpt:
url: /9817
dsq_thread_id:
  - 37341708
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504954107
essb_cache_expire:
  - 1616560118
categories:
  - Uncategorized

---







Собственно, новости пока нет &#8212; есть только <a href="http://itc.ua/node/39766" target="_blank">намерение</a> запустить нового оператора мобильного интернета в стандарте WiMAX.

> <span style="color: #000000; font-family: Tahoma, Geneva, sans-serif; font-size: 12px; line-height: 17px;">Компания «Украинские Новейшие Технологии» и фонд прямых инвестиций Icon Private Equity планируют запуск на украинском рынке нового национального оператора услуг мобильного интернет-доступа FreshTel.</p> 
> 
> <p>
>   По их данным, FreshTel станет единственным оператором, который работает по технологии WiMax в нашей стране в настоящее время. Более подробно о планах оператора станет известно буквально на днях, а пока же есть лишь информация, что оператор намерен заняться развертыванием сети в национальном масштабе.</span>
> </p></blockquote> 
> 
> <p>
>   Поживем &#8212; конечно, увидим. Мне перспективы этого оператора кажутся туманными. Украина достаточно неплохо покрыта мобильным широкополосным интернетом в стандартах UMTS и CDMA, причем в ряде городов таких операторов аж 5 штук. И качество доступа, в принципе, вполне покрывает возможные потребности пользователей &#8212; либо мобильный доступ, от которого по умолчанию не ждешь чего-то сверхъестественного, либо стационарный доступ там, где услуги проводных операторов недоступны. И при этом в мобильном варианте качества услуг достаточно для VoIP и даже скромных видеозвонков, а там, где тот же МТС-Коннект используется как замена проводного доступа, точно будут проблемы с WiMAX. Та же вполне успешная внешне Yota страдает дырами в покрытии в Москве до сих пор, хотя развивается весьма бурно.
> </p>
> 
> <p>
>   Таким образом, технически покрыть наши миллионники WiMAX`ом вполне возможно, а вот где взять пользователей в достаточном для окупаемости сервиса количестве &#8212; это главный вопрос для этого проекта.
> </p>