---
title: Семинар Манна в Одессе
author: Gray
type: posts
date: 2009-05-30T18:44:24+00:00
excerpt:
url: /9768
dsq_thread_id:
  - 37341641
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497174723
essb_cache_expire:
  - 1614692710
categories:
  - Uncategorized

---







<p style="clear: both">
  Я сегодня целый день провел на семинаре Игоря Манна и, как уже написал в Твиттере, остался в полном восторге.
</p>

<p style="clear: both">
  Восторг у меня, во-первых, от организации. Я примерно восемь лет регулярно бываю на различных мероприятиях разной степени серьезности и платности и к нынешнему мероприятию у меня нет практически ни одного пожелания или замечания. Это редкость.
</p>

<p style="clear: both">
  Во-вторых, сама атмосфера общения &#8212; на семинаре было порядка 100 человек, много руководителей и владельцев бизнеса, хороших маркетологов, люди были настроены на общение, обмен визитками, задавание вопросов &#8212; я бы с удовольствием приходил на такие мероприятия просто чтобы пообщаться и познакомиться. По идее, это полностью сфера деятельности организаций типа Торгово-промышленной палаты, но она-то как раз этим не занимается.
</p>

<p style="clear: both">
  В-третьих, конечно, сам Игорь великолепен. Я это говорил ему и могу повторить тут &#8212; даже купив его книгу, по материалам которой он проводил семинар, на самом семинаре, понимая, к чему он клонит в большинстве случаев, я придумал несколько вещей, которые не приходили в голову даже после троекратного прочтения книги. Игорь в самом начале предложил бросать в него комками бумаги, если в голову придет идея, и спасибо организаторам, вложившим чистые листы бумаги в пакеты, но мне их не хватило, хотя я экономил. Очень надеюсь, что, как минимум, половина слушателей ушла с семинара с близким количеством идей. А если кто-то ушел с семинара без слова &#171;Яндекс&#187; в голове, так тут Игорь совсем не виноват &#8212; он так часто упоминал нас, что его могли упрекнуть в product placement.
</p>

<p style="clear: both">
  Кстати, в ходе семинара Игорь сообщил, что подписал сегодня 222-й экземпляр книги <a href="http://mann-ivanov-ferber.ru/books/paperbook/BeBu/?gray" target="_blank">&#171;Без бюджета&#187;</a>. Я думаю, что все могут посчитать выхлоп от книги, да? Но поверьте &#8212; она того стоит, и семинар того стоит.
</p>

<p style="clear: both">
  Хотите вывод? Если вы имеете хоть небольшое отношение к маркетингу и продажам и в пределах досягаемости от вас планируется семинар Манна, обязательно сходите.
</p>