---
title: О торге
author: Gray
type: posts
date: 2009-03-29T12:01:01+00:00
excerpt:
url: /9692
dsq_thread_id:
  - 19815802
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497016564
essb_cache_expire:
  - 1613821805
categories:
  - Uncategorized

---







Дмитрий Кот <a href="http://www.mastertext.spb.ru/blog/2009/03/29/hotite-poluchat-besplatno-to-za-chto-drugie-platyat-tyisyachi/" target="_blank">пишет о торге</a>:

> <span style="font-family: 'Lucida Grande';">Зачастую не реклама, а торг движет прогрессом. Существуют 3 стратегии торга:</span>
> 
> <span style="font-family: 'Lucida Grande';">№1 Сбивать цену, тупо в лоб называя свою сумму<br clear="none" /><br /> №2 Сбивать цену, указывая на изъяны и дефекты<br clear="none" /><br /> №3 Сбивать цену, предлагая что-то взамен</span> 

Я, наоборот, совершенно не люблю торговаться. Видя цену, я исхожу из предположения, что продавец честен и сформировал ее по каким-то вполне конкретным основаниям. При этом у меня есть свое представление о фактической ценности приобретаемого. Если эти два представления (мое и продавца) расходятся, то я могу это высказать продавцу, но не для торга &#8212; &#171;снизь цену и я куплю&#187;, а скорее, для выяснения его соображений, из чего он исходит при формировании цены.

Я не говорю сейчас о скидках &#8212; это вполне хороший маркетинговый инструмент **продавца** и его право им пользоваться.

Меня, кстати, отдельно удивляет готовность продавца с порога предложить существенную скидку &#8212; зачем искусственно создавать дополнительные шаги в общении, вводя покупателя в заблуждение? Есть вполне существенный риск того, что искусственно увеличенная цена отпугнет покупателя даже от начала общения. Я всегда повторяю в таких случаях &#8212; если вы сразу предлагаете скинуть 30% без каких-либо дополнительных действий со стороны покупателя, то это означает, что ваш товар стоит, по меньшей мере, на 30% дешевле, чем вы о нем думаете. А может &#8212; и более того, но сомнения в покупателе относительно адекватности вашей цены вы уже посеяли.

Классический же торг мне представляется более психологическим давлением, которое совершенно не способствует установлению нормальных, долгосрочных отношений между двумя сторонами. Поэтому я в подавляющем большинстве случаев не торгуюсь. Если ценность вещи для меня покрывает уплачиваемую цену &#8212; я ее покупаю.

Все это верно и в обратном случае &#8212; когда продавец я.