---
title: Как я читаю книги
author: Gray
type: posts
date: 2009-06-07T09:04:06+00:00
excerpt:
url: /9775
dsq_thread_id:
  - 37341648
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497226325
essb_cache_expire:
  - 1614399574
categories:
  - Uncategorized

---







<p style="clear: both">
  Начав читать много того, что обычно называется &#171;бизнес-литературой&#187;, я столкнулся с проблемой. Большинство хороших книг &#8212; а плохие я стараюсь не читать, и так времени не всегда хватает, &#8212; всегда будят какие-то мысли, возникают идеи или просто понимаешь, что надо взять и сделать точно так, как написано. К сожалению, мысли &#8212; штука мимолетная. Во-первых, они забываются, во-вторых, забываются какие-то детали.
</p>

<p style="clear: both">
  Я знаю, что многие читают книги с ручкой в руке и сразу же делают в ней пометки. Не могу так. Я даже листы не загибаю, чтобы отметить прочитанное, а что-то писать &#8212; нет, я не умею писать в книгах. Держать рядом блокнот &#8212; это неудобно, а, значит, не жизнеспособно.
</p>

<p style="clear: both">
  Для себя я нашел выход, вроде бы приемлемый. Есть такая штука, как <a href="http://www.all-max.com.ua/production/121-1.html" target="_blank">клейкие закладки</a>. Это небольшой листочек цветной пленки, частично и с одной стороны клейкий. Они размещаются в специальном футляре, из которого их удобно доставать. Держать их при себе совсем несложно, хоть в кармане носи, благо футляр по размеру не больше стандартной флэшки. Я читаю книгу, вижу фрагмент, который хотелось бы перечитать, проработать, выписать и так далее &#8212; достаю из футляра закладку, клею ее на страницу и могу даже что-то записать на прозрачной части для фиксации деталей.
</p>

<p style="clear: both">
  Но самая прелесть в том, что они легко снимаются со страниц, а, прежде чем это сделать, я уже беру блокнот и выписываю всё то полезное, что увидел или подумал при чтении именно этого фрагмента.
</p>

<p style="clear: both">
  Нисколько не сомневаюсь, что так делают многие &#8212; эти самые закладки хорошо раскупаются в магазинах канцтоваров. Рекомендую тем, кто не любит делать пометок в книгах. А как читаете книги вы? Расскажите, думаю, будет интересно.
</p>