---
title: Новый формат — конференция в Одессе
author: Gray
type: posts
date: 2009-06-19T13:31:07+00:00
excerpt:
url: /9786
dsq_thread_id:
  - 56297038
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497248896
essb_cache_expire:
  - 1615614605
categories:
  - Uncategorized

---







Думаю, читатели этого блога знают, что Яндекс регулярно проводит семинары, посвященные интернет-рекламе. На этот год у нас тоже запланировано немало мероприятий и одним из пунктов стояло проведение семинара в Одессе. Возможно, кто-то и раньше слышал от меня, что этот семинар мы хотим провести немного особенно &#8212; все-таки домашний семинар и хотелось бы как-то расширить и даже, не побоюсь этого слова, углубить традиционную программу, сделать ее чуть более профессиональной &#8212; короче, мыслей и желаний у нас хватало.

И вот мы их реализовали. Мы открываем сегодня <a href="http://advertising.yandex.ru/seminar/odessa_july2009.xml" target="_blank">регистрацию на конференцию &#171;Интернет-реклама в новых условиях&#187;</a>, которая пройдет в Одессе 17 июля. Мы приглашаем на конференцию все агентства и маркетологов, сотрудничающих с Яндексом, людей, интересующихся или работающих с интернет-рекламой, вообще всех, кто имеет отношение к маркетингу. Мы надеемся увидеть на конференции наших коллег из других порталов и, собственно, от некоторых из них уже получили согласие приехать. Программа конференции почти целиком не повторяет наши традиционные семинары &#8212; подавляющее большинство докладов заменены круглыми столами на профессиональные темы. Практически, единственное, что осталось от традиционной программы &#8212; вступительный доклад о Яндексе, но и тут он будет не такой, как всегда, поскольку впервые о Яндексе будет рассказывать Аркадий Волож.

Да, есть еще одна общая черта с обычным нашим семинаром &#8212; участие в конференции **бесплатное**. Достаточно только зарегистрироваться и придти/приехать. И получить массу полезных впечатлений и приятных знаний. Приходите!

&nbsp;&nbsp;