---
title: Обещанный отзыв на самую дорогую книгу
author: Gray
type: posts
date: 2009-05-01T12:22:38+00:00
excerpt:
url: /9732
dsq_thread_id:
  - 19815837
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497283087
essb_cache_expire:
  - 1614399694
categories:
  - Uncategorized

---







<p style="clear: both">
  Ну вот, как и обещал &#8212; дочитал книгу Игоря Манна <a href="http://mann-ivanov-ferber.ru/books/paperbook/BeBu/" target="_blank">&#171;Без бюджета&#187;</a> и готов поделиться впечатлением.
</p>

<p style="clear: both">
  Начнем с начала &#8212; книга представляет из себя папку с металлическими кольцами, в которую подшиты страницы. Это может вызвать вопросы &#171;Как же, за такие деньги получить стандартную папку с бумагами?&#187;, но, поразмыслив, следует признать, что формат удачный. Во многом благодаря ему эта книга оказалась первой, в которой мне захотелось сделать пометки. Благодаря формату же эти пометки можно вставлять сразу после страницы, к которой они относятся &#8212; просто подшейте свой лист в папку и все. Правда, сразу хочется дать совет автору &#8212; подшейте в папку еще пару десятков листов чистой бумаги в конце и читателям не придется, как мне, делать эту операцию самостоятельно. Все же писать прямо в тексте не всем приятно.
</p>

<p style="clear: both">
  В книге проставлен уникальный номер &#8212; в моем случае это №105. Примите во внимание, что скидок с цены автор не делает, и делайте вывод относительно удачности затеи всего за примерно месяц с момента ее начала. На титульном листе так же имеется собственноручный автограф Манна &#8212; так что совсем дешево это не выглядит.
</p>

<p style="clear: both">
  Содержание книги, кроме небольшого количества вводных слов и нескольких материалов, выглядящих как бонус, очень точно структурировано. С энциклопедической точностью приводятся описания конкретных вещей, которые можно сделать, причем слово &#171;энциклопедическая&#187; тут употреблено с двойным смыслом. Во-первых, описание каждого маркетингового мероприятия четко структурировано &#8212; цель, смысл, примеры, необычные дополнения, конкретные шаги по внедрению. Это очень здорово &#8212; не надо останавливаться в недоумении &#171;И что теперь?&#187;, поскольку последним пунктом подробно описывается &#8212; назначить встречу, задать вопросы, составить список, позвонить клиенту и так далее. Все в духе GTD &#8212; каков будет следующий шаг. Во-вторых, набор приемов подобран так, что позволяет закрыть практически все проявления маркетинга в компании.
</p>

<p style="clear: both">
  Я бы не назвал это малобюджетным маркетингом. Этот набор приемов вообще имеет мало отношения к бюджету &#8212; я в итоге воспринял название книги, как ответ тем, у кого маркетинг сводится к закупке рекламы, печати буклетов и найму промоутеров. При организации делопроизводства в компании тоже можно угрохать массу денег на внедрение автоматизированных систем, а можно просто бумаги не терять. Этот набор &#8212; это список необходимых вещей, о которых часто забывают за массой красивых вещей типа рекламы и прочего.
</p>

<p style="clear: both">
  Я однозначно рекомендую познакомиться с этой книгой тем, кто работает в сфере b2b. Специалистам в b2c тоже стоит многое применить, конечно, но у них еще масса дополнительных возможностей имеется.
</p>

<p style="clear: both">
  Предвосхищая вопросы &#8212; свой экземпляр никому не отдам :-).
</p>