---
title: Как-то я много книг стал читать
author: Gray
type: posts
date: 2009-04-13T12:42:12+00:00
excerpt:
url: /9718
dsq_thread_id:
  - 19815825
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497092650
essb_cache_expire:
  - 1616157031
categories:
  - Uncategorized

---







<p style="clear: both">
  Вот еще одна &#8212; Александр Левитас <a href="http://www.ozon.ru/context/detail/id/3417294/?partner=seachengines" target="_blank">&#171;Больше денег от вашего бизнеса&#187;</a>. Прочитал быстро, написана легко и достаточно понятно.
</p>

<p style="clear: both">
  Для начала пну автора &#8212; несмотря на гордость автора, что он является одним из самых читаемых блоггеров Рунета, ведет рассылки и сайт, купить книгу в электронном виде невозможно.
</p>

<p style="clear: both">
  Автор, как вполне очевидно из книги, базируется не на своем опыте, большей частью компилируя свои наблюдения с опытом знакомых людей &#8212; за это над ним с каким-то странным упорством пытается поиздеваться Дима Давыдов, но зря. Результат получается вполне непротиворечивый, он будит очень интересные мысли &#8212; и это количество затронутых тем и порожденных ими мыслей мне очень понравилось.
</p>

<p style="clear: both">
  Его это опыт или нет &#8212; по-моему, непринципиально. Дифференциальное исчисление существует уже много лет и те, кто преподает его сейчас в вузах, тоже не сами его открыли и даже более &#8212; очень часто нигде его не применяли, кроме как в учебных целях. Ну и что &#8212; как это влияет на доверие студентов к определению производной?
</p>

<p style="clear: both">
  Подчеркну еще раз &#8212; книга написана грамотно, многие идеи сформулированы и в таком виде вкладываются буквально для реального использования. Вероятно, отсюда многочисленные отзывы, которые много и с удовольствием цитируются Левитасом во многих местах &#8212; на сайте, в блоге и так далее.
</p>