---
title: Про авторское право, известность и вседозволенность
author: Gray
type: posts
date: 2009-02-14T11:00:01+00:00
excerpt:
url: /9656
dsq_thread_id:
  - 19815747
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497294723
essb_cache_expire:
  - 1614400865
categories:
  - Uncategorized

---







Я иногда захожу на Поиске по блогам на <a href="http://blogs.yandex.ru/entries/" target="_blank">топ30</a>, где встречаются любопытные вещи, обычно не попадающие в мой круг чтения. Зашел и сегодня и увидел во главе списка очередную запись Артемия Лебедева. По обилию обсценной лексики (обилию даже для его ЖЖ) было понятно, что товарищ чем-то рассержен и я пошел посмотреть, чем.

Оказывается, товарищ жутко рассержен тем, что администрация ЖЖ удалила его запись, в которой содержался материал, нарушающий авторское (точнее, имущественное, но здесь это не играет роли) право РИА &#171;Новости&#187; &#8212; а если проще, товарищ дизайнер вставил в свою запись фотографию из фотобанка агентства, хотя это запрещено, разумеется, правообладателем. РИА &#171;Новости&#187; не поленилось и пожаловалось, тем более, что там и проверять нечего &#8212; фотография содержит громадный водяной знак. Лебедев, тем не менее, пенится и доказывает, что вот сколько он раньше воровал фотографий у других агентств, никто не жаловался, а вот РИА &#171;Новости&#187; такие оригинальные и жадные. Теперь именно спертая картинка висит на <a href="http://www.artlebedev.ru/" target="_blank">главной странице сайта Студии Лебедева</a>, кстати говоря.

Я, честно говоря, раньше считал Лебедева таким enfant terrible, который, конечно, матерится и всячески эпатирует публику, но в целом думает правильно и вообще думает. Ну вы знаете &#8212; &#171;Ководство&#187;, промдизайн, всякие мелочи и так далее. Но вот сейчас прошелся по его заметкам в ЖЖ и это впечатление развеялось полностью. Товарищ как-то безоговорочно уверовал в свою вседозволенность и безнаказанность. История со сворованной картинкой не единична, чего только стоит заметка о том, что нехорошие менты не дают замечательному дизайнеру ехать со скоростью 140 км/ч по населенным пунктам да еще и на стационарных постах тормозят. Это, разумеется, никакой не эпатаж, правильное название, думаю, вы и сами знаете.

Мне вот кажется, что РИА &#171;Новости&#187; терпеть подобные выходки в свой адрес не будет и посильно испортит жизнь звездному дизайнеру и это будет справедливо. А если к их усилиям позже подключатся сотрудники ГИБДД РФ и ГАИ Украины (поскольку товарищ жалуется, что его и в Украине тормозят), то есть шанс, что жителям села Поликарпово можно будет не бояться идиотов за рулем Рейндж Роверов.