---
title: Признаки продвинутости
author: Gray
type: posts
date: 2009-04-05T21:27:05+00:00
excerpt:
url: /9707
dsq_thread_id:
  - 19815817
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497232330
essb_cache_expire:
  - 1615764941
categories:
  - Uncategorized

---







<p style="clear: both">
  Наткнулся в агрегаторе на интересное, я бы сказал, <a href="http://blog.management.com.ua/item/772" target="_blank">показательное сообщение</a>, сходил откомментировать, но все же и здесь напишу.
</p>

<p style="clear: both">
  Замечаний и обобщений у меня родилось по этому поводу много. Начнем с мелких.
</p>

<blockquote style="clear: both">
  <p>
    Потім переходить до унікальності, диференціації і згадує Траута. А потім там, між іншим: &#171;ви ж пам&#8217;ятаєте, там є про це у Траута?&#187; <br />Мовчанка. <br />&#171;Хто читав Траута? &#8212; не вгамовується спікер, &#8212; підніміть руки!&#187;<br />Жодної руки.
  </p>
</blockquote>

<p style="clear: both">
  Вообще, лектор, который вот так упрямо лезет на рожон, заслуживает даже более жесткой реакции аудитории. Прежде всего, следует понимать, что за аудитория сидит в зале, насколько она подготовлена и на какие вопросы сможет ответить. Во-вторых, надо контролировать аудиторию и следить за ее реакцией. Если есть хоть малейшее подозрение, что аудитория не сможет сейчас ответить на открытый вопрос, нельзя его задавать &#8212; задайте закрытый вопрос, дайте аудитории возможность кивнуть головой и пойдите дальше. В-третьих, что это за манеры школьного учителя &#8212; &#171;Поднимите руки&#187;? Разумеется, никто не поднимет &#8212; лектор уже продемонстрировал, что Траута он знает дословно и поднять руку &#8212; значит состязаться с ним в этом знании. Кому оно надо?
</p>

<blockquote style="clear: both">
  <p>
    &#171;Хто з вас користується LinkedIn? До речі, за статистикою, в Україні понад 10 мільйонів користувачів інтернету&#187;?
  </p>
</blockquote>

<p style="clear: both">
  Мне тут очевидно одно &#8212; человек просто из той среды, где модно иметь аккаунт в LinkedIn. Элементарный анализ публичной статистики позволяет в течение пары минут оценить украинскую аудиторию LinkedIn в 10-15 тысяч человек. Это такая игрушка для людей, в своей массе так или иначе связанных с западными фирмами и сосредоточенных в Киеве. Сказать вам страшную правду? Аудитория searchengines.ru в Украине <a href="http://trends.google.com/websites?q=linkedin.com%2C+twitter.com%2C+searchengines.ru&#038;geo=UA&#038;date=all&#038;sort=0" title="Статистика Google Trends" target="_blank">больше</a>, чем аудитория LinkedIn и Twitter, вместе взятых.
</p>

<p style="clear: both">
  И я бы прошел спокойно мимо этого сообщения, если бы не одно &#171;но&#187;. Два героя &#8212; лектор и автор сообщения &#8212; претендуют на право обучать маркетингу других людей. Всерьез при этом рассказывая маркетологам в Днепропетровске и менеджерам по продажам в Киеве о необходимости продвижения в Твиттере (украинская аудитория ~3000 человек) и как нужен им аккаунт в социальной сети, не имеющей другого интерфейса, кроме англоязычного, зато имеющей вполне четкую &#8212; рекрутерскую &#8212; направленность. Просто потому, что все знакомые авторов курса действительно имеют анкеты в LinkedIn и недавно завели блог в Твиттере &#8212; особенно вдохновившись историей успеха президентской кампании Обамы, автор которой недавно приезжал в Киев.
</p>