---
title: Впечатления от отдыха
author: Gray
type: posts
date: 2009-01-05T10:56:23+00:00
excerpt:
url: /9618
dsq_thread_id:
  - 19815697
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497246607
essb_cache_expire:
  - 1614401807
categories:
  - Uncategorized

---







Я все же не очень понимаю людей, которые на новогодние каникулы едут туда, где тепло. У меня есть четкий стереотип &#8212; тепло летом (и у нас и без поездок летом тепло), а зимой должно быть холодно, снег и так далее. В этом смысле поехать покататься на лыжах &#8212; идеально, снега у нас обычно зимой мало и хоть так его увидим.

Самое необычное для меня во втором приезде в [Шпиндлерув Млын][1] &#8212; то, что это именно второй приезд. Все знакомо, не надо ничего узнавать, даже сотрудники прокатов те же :). Единственное крупное изменение &#8212; в отеле теперь вместо странных адаптеров Power-Ethernet, один из которых у меня так и не завелся год назад, выдают еще более странные устройства Powerline Extender, которые представляют собой Wi-Fi-роутеры, у которых вместо WAN-порта &#8212; электросеть. И Wi-Fi хоть и бесплатный, но запароленный.

В этом году здесь нет ни одной машины с украинскими номерами и практически единицы &#8212; с российскими. То ли кризис, то ли наоборот. А вот белорусских автомобилей сильно больше, причем самых разных, включая Mercedes S-klasse. При этом на трассе русской речи (в том числе с московским говором) заметно больше.

Как я уже сказал в Твиттере &#8212; 100 метров спуска на лыжах хватает, чтобы воспитать стойкую ненависть к сноубордистам. Они катаются наиболее безбашенно, складывается впечатление, что, если на широченной трассе будут стоять два человека на расстоянии одного метра друг от друга, то типичный сноубордист постарается проехать между ними. Падают они тоже на порядок чаще лыжников.

Впрочем, я подумываю нашить на спину табличку с указанием моего веса &#8212; пусть видят, что впереди центнер с гаком едет. Кстати, по лыжным правилам, виноват в столкновении тот, кто въехал сзади.

И, конечно, пяти минут катания хватает, чтобы вспомнить каждую минуту года, проведенного за письменным столом. Ножные мышцы сводит судорогой от непривычных усилий и удерживаешься только сознанием, что так тебе, сидячему работнику и надо. Не забыть бы этот запал, когда вернемся.

Все, убежал дальше кататься. Если у кого есть вопросы про курорт &#8212; накидайте в комментарии.

 [1]: http://www.spindleruv-mlyn.com/en/