---
title: Не всё то золото…
author: Gray
type: posts
date: 2009-02-18T20:30:37+00:00
excerpt:
url: /9663
dsq_thread_id:
  - 19815758
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497284768
essb_cache_expire:
  - 1616009708
essb_c_total:
  - 11
essb_c_facebook:
  - 11
categories:
  - Uncategorized

---







Сегодня пришлось потратить некоторое количество времени, чтобы обнаружить то, что, вероятно, специалисты и так знают. Но вот рядовым пользователям предпочитают не говорить &#8212; вероятно, из маркетинговых соображений.

Дело в том, что с начала года у нас несколько увеличился офис и более того &#8212; в силу разных причин он теперь разорван на два этажа. Телефоны же у нас стандартные, продвинутым DECT мы не заморачивались до сих пор, а у меня вообще странный гибрид от D-Link, который умеет и PSTN, и SIP, поскольку внутрияндексовская связь к нам дотягивается именно через SIP. То есть, когда я иду в коммерческий отдел, который расположен этажом выше, то остаюсь доступен только по мобильному. Заморачиваться с построением правильной телефонии пока не хочется, а сегодня меня осенило, что у нас же wi-fi во всех помещениях развернут и можно ходить просто с wi-fi телефоном. Разумеется, первым делом подумалось про iPhone и соответствующий клиент.

И так же разумеется, что первым на ум пришел клиент под названием fring. Он умеет звонить в Skype, Gtalk, настраиваются аккаунты SIP-сетей &#8212; короче, чего еще желать? Да и пробовал я его раньше, вполне нормально работал.

А вот сейчас &#8212; не захотел. Ввожу все параметры &#8212; долго пытается соединиться и пишет, что User ID или пароль неверны. Благо SIP прокси настроен на локальном сервере &#8212; можно посмотреть логи. И увидеть, что никаких вообще попыток логиниться не было. Я видел разное &#8212; тот же D-Link умудрялся выкусывать &#171;неправильные&#187;, по его мнению, символы из Auth-ID, NAT в FreeBSD практически не умеет правильно транслировать через себя VoIP, но чтобы клиент в локальной сети не находил соседнюю машину и заявлял об ошибке пароля &#8212; не видал до сих пор.

Из чтения форумов родилась пара гипотез, одну из которых получилось подтвердить. Гипотеза состояла в том, что регистрация клиента в SIP у fring происходит через их собственные серверы. Которые, натурально, имеют некоторые сложности в плане доступа к SIP-прокси, находящемуся в корпоративной сети, как минимум, за файрволлами. Но после некоторого копания оказалось, что все еще хуже. ВЕСЬ SIP-трафик между fring как клиентом и SIP-сервером проходит через серверы fring. То же справедливо вообще для любого протокола &#8212; fring является не мультипротокольным клиентом, а проприетарным VoIP приложением, аналогичным Скайпу, но с гейтами в другие VoIP сети.

Я довольно много читал всяких маркетингово-анонсирующих заявлений про fring &#8212; и нигде не помню подробного рассказа про это. Везде подчеркивают, что это клиент, через который можно общаться &#8212; но про то, как именно работает сервис, особо не говорят. А я, разумеется, не могу вытащить SIP-сервер из локальной сети.

Поэтому этого приложения у меня на телефоне не будет. Будет там простой и удобный SIPPhone for iPhone, который за секунду соединился и начал звонить и принимать звонки. С идеальным, как понимаете, качеством, не хуже &#171;железного&#187; аппарата. А если вам кажется, что ничего страшного в такой связи через третьи серверы нет, то прикиньте время, за которое ваши пакеты сделают крюк в Европу, и поймете, что можно общаться и без слышимых задержек &#8212; если не использовать fring.