---
title: Как рождаются слухи
author: Gray
type: posts
date: 2009-04-06T17:55:25+00:00
excerpt:
url: /9709
dsq_thread_id:
  - 19815818
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497288242
essb_cache_expire:
  - 1615462206
categories:
  - Uncategorized

---







<p style="clear: both">
  Судя по примеру, который привел к написанию этого сообщения, слухи рождаются исключительно из-за лени.
</p>

<p style="clear: both">
  Те, кто отслеживают новости, касающиеся софта для iPhone, вероятно, уже в курсе, что вчера вышло <a href="http://itunes.apple.com/WebObjects/MZStore.woa/wa/viewSoftware?id=307532679" target="_blank">приложение для iPhone</a>, которое дает доступ к онлайновому вещанию радио через сайт Moskva.fm. Приложение хорошее, безусловно, но не совсем о нем речь.
</p>

<p style="clear: both">
  В описании программы автор указал &#171;С 3G могла бы работать на ура, но Эппл наложила запрет на использование сотовых сетей в программе&#187;. Каковое утверждение сразу <a href="http://dolboeb.livejournal.com/1530227.html" target="_blank">процитировал</a> Антон Носик в своем ЖЖ. Меня это сразу удивило &#8212; практически первой программой, которую я купил в AppStore, была AOL Radio, которая очень здорово работает через 3G-сеть и никаких проблем с ее использованием у меня никогда не было. Так что я сразу полез проверять информацию и обнаружил ожидаемое &#8212; программа прекрасно работает через 3G, правда, тормозит, но тормозит, скорее, сервер, с которого отдается поток. Я не поленился сделать скриншот работающей программы и разместить прямо в <a href="http://dolboeb.livejournal.com/1530227.html?thread=71574899#t71574899" target="_blank">комментариях у Антона</a>.
</p>

<p style="clear: both">
  Но разве ж это кому помешает? Сообщение о выпуске программы теперь <a href="http://internetno.net/2009/04/06/iphone-radio-app/" target="_blank">размещают</a> &#171;Интернетные штучки&#187; и там опять на голубом глазу сообщают, что программа не работает через 3G. Ну неужели сложно самим проверить?! Работает эта программа, никогда Apple не запрещала использование 3G для клиентов сетевого радио, которых я могу с ходу вспомнить с десяток.
</p>

<p style="clear: both">
  Честно говоря, я бы не стал писать длинный пост, ограничившись коротким комментарием прямо на &#171;ИШ&#187;, но на ведущем вебдванольном ресурсе Рунета не работают комментарии с авторизацией по OpenID. Смешно, да? Или это тенденция?
</p>