---
title: Немного джинсы
author: Gray
type: posts
date: 2009-07-21T10:04:39+00:00
excerpt:
url: /9809
dsq_thread_id:
  - 37341695
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497291722
essb_cache_expire:
  - 1616196638
categories:
  - Uncategorized

---







Я редко выказываю очевидно положительные чувства о тех компаниях, с которыми приходится работать &#8212; обычно предпочитаю заплатить деньги. Но вот самый последний опыт совсем не хочется держать в себе.

Этот блог, как и еще несколько моих проектов, вот уже несколько лет размещаются на выделенных серверах компании Мастерхост. Серверов несколько &#8212; до недавнего времени здесь был так же и форум Searchengines.ru, пока мы его не переселили на совершенно грандиозную машину со специально заточенным софтом.

Я читаю собственный форум и часто встречал жалобы на Мастерхост, правда, в основном, от пользователей виртуального хостинга. У меня никаких серьезных претензий к компании, у которой я арендую серверы, никогда не было, хотя случалось сталкиваться с аппаратными проблемами, конечно &#8212; в основном, слетали диски.

Вчера вечером, возможно, кто-то заметил, что этот блог был недоступен. Собственно, недоступны были все проекты, лежащие на одном из серверов. Я, каюсь, заметил это не сразу &#8212; сидел за относительно праздничным столом. Заметив полную недоступность, я отправил заявку на перезагрузку &#8212; всякое бывает и обычно перезагрузка помогает. Тут не помогла. Я попросил саппорт посмотреть, что сервер сообщает на консоли, и саппорт немного пропал. Подождав полчаса, я позвонил туда по телефону и получил ответ от &#171;внешнего кольца обороны&#187;, что сервер пытаются запустить и обязательно мне напишут. И правда &#8212; написали, что у сервера предполагают физические проблемы (я-то перевел для себя, что он не стартует, например) и не соглашусь ли я на замену сервера. Я заволновался, уточнил, перенесут ли они диски, получил утвердительный ответ и согласился. Потом, правда, они немного перепутали, какой сетевой кабель в какую сетевую карту включать, но быстро поправили и все заработало. Совсем все &#8212; мне пришлось только дату вручную поправить, чтобы оно лишний час по другому времени не работало.

А теперь посмотрим на время &#8212; я обнаружил недоступность в 22:40, пожаловался на недоступность после перезагрузки в 22:50. Что случилось с сервером &#8212; я не знаю, но подозреваю, что неисправна материнская плата. В 1:25 сервер работал. Это, к слову, доказывает удобство именно аренды сервера, а не установки своего, но это отдельный разговор.

А сейчас у меня просьба. Уважаемая администрация Мастерхоста! Поощрите как-нибудь сотрудников ночной смены датацентра за такую оперативную и хорошую работу. Они очень правильно и очень четко сработали и большое им за это спасибо!