---
title: Google запустил DNS для всех
author: Gray
type: posts
date: 2009-12-05T09:00:38+00:00
excerpt:
url: /9973
dsq_thread_id:
  - 49937592
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497192730
essb_cache_expire:
  - 1614396588
categories:
  - Uncategorized

---







Google позавчера [объявил][1] о запуске бесплатного DNS-сервиса &#8212; любой желающий может прописать ip-адреса 8.8.8.8 и 8.8.4.4 в настройках компьютера или домашнего роутера и пользоваться стабильным и свободным от ограничений сервисом. Заявляется, что это сильно ускорит весь интернет и уж точно &#8212; ваш доступ к нему.

На практике, конечно, никакой внешний сервис не будет работать быстрее DNS-серверов, которые предоставляет вам провайдер доступа в интернет. Просто потому, что эти серверы от вас максимум в нескольких километрах (ну хорошо, для мобильного доступа &#8212; дальше) и законы физики неумолимы &#8212; запрос к провайдерскому DNS займет у вашего браузера несколько миллисекунд, а только отправка запроса куда-то в Google никак не меньше нескольких десятков тех же миллисекунд.

При этом существуют другие DNS-сервисы &#8212; я пробовал [OpenDNS.com][2] и он очень хорош даже в бесплатной версии, предоставляя, кроме стабильности и скорости, еще массу возможностей по управлению сервисом. Один из основателей OpenDNS [высказался][3] в блоге компании по поводу инициативы Google:

> Google claims that this service is better because it has no ads or redirection. But you have to remember they are also the largest advertising and redirection company on the Internet. To think that Google’s DNS service is for the benefit of the Internet would be naive.

И, кстати, опасений относительно того, что именно будет Google делать с полученной информацией о DNS запросах, уже высказано предостаточно.

Впрочем, как-то никто не упомянул главное &#8212; пользоваться этим будет несколько процентов людей, которые вообще понимают, о чем идет речь. Если их провайдеры не предпримут соответствующие меры.

 [1]: http://googleblog.blogspot.com/2009/12/introducing-google-public-dns.html
 [2]: http://www.opendns.com/
 [3]: http://blog.opendns.com/2009/12/03/opendns-google-dns/