---
title: И эти люди…
author: Gray
type: posts
date: 2009-05-28T09:08:44+00:00
excerpt:
url: /9764
dsq_thread_id:
  - 37341632
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497218044
essb_cache_expire:
  - 1614004836
categories:
  - Uncategorized

---







<p style="clear: both">
  В очередном спецвыпуске &#171;Коммерсанта&#187; про телеком &#8212; шокирующие <a href="http://kommersant.ua/application.html?appname=%D2%E5%EB%E5%EA%EE%EC/IT&#038;DocsID=1177352&#038;issueid=7000143" target="_blank">откровения</a> от руководства НКРС:
</p>

<blockquote style="clear: both">
  <p>
    В НКРС признают наличие проблемы с незаконным копированием IMEI, однако считают, что технические сложности вполне разрешимы. По словам Владимира Зверева, в сети оператора IMEI-код существует в сочетании с номером SIM-карты, и если оператор обнаруживает в своей сети второй телефонный номер с уже существующим IMEI, то может поставить под сомнение его легитимность. &#171;Главное – создать прецедент. Если он будет создан, тогда вступит в силу и уголовное наказание за подделку IMEI – это все, в принципе, можно реализовать, были бы воля и желание&#187;,– считает господин Зверев. При этом он добавляет, что подобная проблема стояла и перед CDMA-операторами, но в настоящий момент они решают ее на техническом уровне. Что касается денежных затрат мобильщиков, то, по мнению Владимира Зверева, это адекватная цена за легализацию рынка: &#171;Что такое $100 тыс. для оператора, который получает в месяц прибыль в десятки миллионов долларов?&#187;
  </p>
</blockquote>

<p style="clear: both">
  О каком прецеденте изволит говорить уважаемый товарищ &#8212; непонятно. К сведению регуляторов, прецедентный принцип права в Украине не существует и вряд ли появится до осени. По какой статье УК предполагается проводить модификацию IMEI &#8212; этим вопросом регуляторы тоже задаваться не хотят. Как решат проблемы CDMA-операторы, учитывая, что порядка 60-70% устройств в CDMA-сетях &#8212; серые, не сертифицировавшиеся в Украине, &#8212; это тоже не разглашается. Судя по молчанию самих CDMA-операторов, эту проблему они уже знают, как будут решать.
</p>

<p style="clear: both">
  Но самое пикантное, конечно &#8212; это стиль, с каким они уже подсчитали прибыль операторов и распорядились ею. Государственные люди, ничего не скажешь.
</p>

<br class='final-break' style='clear: both' />