---
title: И о погоде
author: Gray
type: posts
date: 2009-10-14T20:19:49+00:00
excerpt:
url: /9906
dsq_thread_id:
  - 39644610
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497053882
essb_cache_expire:
  - 1604531561
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/9906?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







<p style="clear: both">
  В противовес многочисленным восклицаниям в блогосфере на тему &#171;Ой, как холодно/Ура, чуть потеплело&#187;, хочу заявить, что я люблю осень. Причем я сейчас не про &#171;очей очарованье&#187;, хотя любого фотографа-любителя именно эта черта приводит в полный восторг. Нет, я про вполне конкретные температурные ощущения. Мне они нравятся по очень хорошо объяснимым причинам. Вот они.
</p>

<p style="clear: both">
  Прежде всего, несмотря на любовь к бане в любом виде, я считаю, что &#171;пар костей не ломит&#187; &#8212; это только про баню. В обычной жизни, в той самой, где приходится ходить по улицам на работу, на деловые встречи, идти с покупками из магазина и так далее &#8212; в этой жизни лучше когда немного прохладно, чем когда немного жарко. Я несколько раз попадал в ситуацию, когда через пять минут встреча, а с меня вода градом льет &#8212; в Одессе влажный климат и иногда создается впечатление, что это не человек потеет, а на нем влага конденсируется, &#8212; не, удовольствие ниже среднего.
</p>

<p style="clear: both">
  Раньше почему-то говорили &#171;Лучше маленький Ташкент, чем большая Сибирь&#187;, намекая, что лучше попотеть, чем замерзнуть, но я с этим категорически не согласен. Если холодно, то можно одеться теплее, но если жарко, то больше определенного количества одежды просто не снимешь.
</p>

<p style="clear: both">
  И вот, кстати, &#8212; еще и из-за одежды я горячий сторонник холодной погоды. Я летом испытываю громадное неудобство практически каждый раз, когда выхожу из дома. Я предпочитаю джинсы или похожего покроя штаны из других материалов, а это означает, что в стандартные карманы мне надо поместить 1-2 телефона, две связки ключей и бумажник &#8212; и вид мой уже ужасает, а если я вдруг захочу взять с собой что-то еще, пусть очень мелкое? Как только становится прохладно и можно одеть самую легкую куртку, все проблемы исчезают &#8212; бумажник отправляется во внутренний карман, ключи &#8212; в карманы куртки, телефоны, так и быть &#8212; в карманы штанов. Но уже никакого неудобства не происходит.
</p>

<p style="clear: both">
  Сегодня в Одессе первый раз стало прохладно &#8212; 11-12 градусов тепла и ветер. Такое ощущение, что все женщины заждались хотя бы слабого намека на наступление осени &#8212; чуть меньше половины обули легкие сапожки, которые, вероятно, уже месяц ждали своего часа. Опять же благо в виде разнообразия &#8212; сколько можно в туфлях-то ходить, вызывая кризис перепроизводства в итальянской обувной промышленности?
</p>