---
title: Про невозможность государства
author: Gray
type: posts
date: 2009-11-01T06:21:50+00:00
excerpt:
url: /9926
dsq_thread_id:
  - 42881797
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497054259
essb_cache_expire:
  - 1614397904
categories:
  - Uncategorized

---







[Замечательное][1] про возможность государства решать проблемы:

> Бостон — сравнительно старый город. Ближе к центру здесь есть огромное число зданий, которым около 100 лет. Конечно, эти здания строились, когда современных стандартов строительства и ремонта не существовало. В частности, во многих зданиях для покраски использовалась краска со свинцом. Врачами установлено негативное влияние свинца на беременных женщин и маленьких детей. Это влияние не огромно, но статистически значимо. Если у вас есть маленький ребёнок, а на стенах краска со свинцом, то вам стоит в лучшем случае сделать ремонт, а в худшем не допускать облупления стен, не позволять малышам грызть углы и плинтусы и т.д.
> 
> Конечно, ограничиться подобными рекомендациями означало бы предположить, что все люди в целом в состоянии позаботиться о себе при наличии минимальной информации. Такой подход, как мы знаем, свойственнен только чёрствым и презирающим окружающих людям. Среди бостонских чиновников таких нет, а потому они приняли закон, защищающий детей. Если вы владелец сдаваемого жилья, не прошедшего капремонт, и его хочет снять пара с детьми, то вы не имеете право дискриминировать, а обязаны вместо этого немедленно сделать ремонт, — и не кустарный, а с помощью лицензированных профессионалов, — а только после этого пустить к себе эту семью.
> 
> На практике ни один домовладелец не будет терять деньги на дорогостоящем ремонте, если квартиру можно сдать другому клиенту без денег. Как мы выяснили на собственном опыте, услышав про имеющееся дитё, домовладелец моментально вспоминал про другого клиента, уже почти заплатившего залог, или объяснял, что у него особые требования к кредитной истории, вчера он уже завернул Рокфеллера, но мы, конечно, можем попробовать.

Практически полностью согласен &#8212; тем более, что мы-то прекрасно можем привести массу примеров, когда желание кого-то государственным путем решить проблему, совмещая это с преследованием собственных интересов (не обязательно материальных, просто политических), приводило к возникновению проблем гораздо более острых, чем исходная.

 [1]: http://radiofreevillage.com/blog/2009/10/23/zadushen-v-obyatiyax