---
title: Выбор модема
author: Gray
type: posts
date: 2009-10-11T11:33:56+00:00
excerpt:
url: /9902
dsq_thread_id:
  - 39032256
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497152282
essb_cache_expire:
  - 1615933530
categories:
  - Uncategorized

---







Спасибо [советчикам][1], модем я все же подобрал. Причем сразу два.

Вообще, меня несколько разочаровали товарищи, так или иначе продающие модемы. Во-первых, у них как-то все грустно с ассортиментом &#8212; в стандартной точке один-два модема, часто странной конфигурации, например, во всех магазинах Allo лежит брендированный МТС-ом модем [Huawei EG162][2], который умеет только GPRS/EDGE &#8212; интересно, кто его покупает?

Во-вторых, простой вопрос, на который уже научились отвечать операторы, ставит в тупик практически всех продавцов &#8212; &#171;совместимость с MacOS&#187;. Не желающие признаваться в невежестве пытаются скептически спросить &#171;А где вообще такое водится?&#187;, всем своим видом показывая, что маргинальные вещи знать не обязаны. Впрочем, компетентность продавцов вообще не стоит обсуждать &#8212; одна девушка мне упорно пыталась доказать, что [SonyEricsson MD300][3] прошит под PEOPLEnet и ничего ей не мешало &#8212; ни я, ни табличка со словом GSM.

В-третьих, фирменные салоны &#171;Киевстар&#187;, куда я все же добрел в желании попробовать их модемы, радовали полным отсутствием модемов вообще. С такой обильной рекламной кампанией стоило бы подумать про товарные запасы.

Впрочем, я все же нашел модемы. Достаточно случайно в местном City.com набрел сразу на две модели от сразу двух операторов. Это оказались [ZTE MF626][4] от Utel и комплект [&#171;Мобильный интернет&#187; с ZTE MF100][5] от Киевстар.

Мои опасения про совместимость с MacOS оказались напрасными &#8212; про такую совместимость было написано прямо на коробке, более того &#8212; все прекрасно заработало под Snow Leopard. Причем софт у обоих модемов одинаковый, не считая логотипа оператора. Впрочем, лучше оказался вариант от Utel. Во-первых, он распознался как внешний диск и поставить драйверы заняло пару кликов, а за Киевстаровским пришлось идти на сайт. Во-вторых, профиль соединения для Utel встал сразу, а киевстаровский софт предложил его настроить самостоятельно. В-третьих, инструкция от Utel невелика по объему, но они не забыли рассказать про установку драйверов для MacOS, а киевстаровцы подробно описали каждый пункт в софте для Windows и ни словом не обмолвились о других операционках.

Что касается скорости &#8212; все предсказуемо, HSDPA быстрее, EDGE медленнее, тут никаких сюрпризов не было. Осталось разобраться с тарифами Киевстар, которые какие-то сильно разные и не очень понятные.

 [1]: http://www.searchengines.ru/blog/archives/009896.html
 [2]: http://market.yandex.ua/model.xml?hid=91029&modelid=2720546&clid=502
 [3]: http://market.yandex.ua/model.xml?modelid=2720574&hid=91029
 [4]: http://utel.ua/ua/private/equipments.php?show=ZTE&phone_id=34
 [5]: http://kyivstar.ua/personal/contract/services/modem/