---
title: Альтернативная история
author: Gray
type: posts
date: 2009-06-22T11:41:03+00:00
excerpt:
url: /9788
dsq_thread_id:
  - 37390543
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496996885
essb_cache_expire:
  - 1601738783
categories:
  - Uncategorized

---







Неплохое умозрительное <a href="http://www.chaskor.ru/p.php?id=7646" target="_blank">упражнение</a> на тему альтернативной истории:

> Разумеется, никакого «превентивного удара» Германия по нам не наносила, план «Барбаросса» начал разрабатываться немцами сразу после разгрома ими Франции и в декабре 1940 года был утверждён Гитлером. Уже поэтому, даже если Резун полностью прав насчёт того, что наш удар намечался на 6 июля, Гитлер просто опередил Сталина, его первый удар оказался первее. Он по факту агрессор, а мы — жертва, от этого факта никуда не деться, соответственно, невозможно и «отнять у нас Победу» ни юридически, ни морально. Хотя бы поэтому к проблеме надо было бы подходить спокойнее, не биться с предисловием, а обсуждать собственно книгу, в которой, безусловно, рациональное зерно есть. Уже ведь никто сегодня не спорит с тем, что группировка Красной армии на западной границе в июне 1941 года значительно превосходила три немецкие группы армий, предназначенных для реализации «Барбароссы», количественно, а по танкам ещё и качественно. Более того, наша группировка имела наступательную конфигурацию. При этом никаких документов, свидетельствующих о готовящемся советском первом ударе, до сих пор так и не обнаружено. Однако, повторю, вопрос можно вообще поставить иначе — а не совершил ли Сталин преступления, не ударив первым?

Даже как-то странно, что многочисленные варианты альтернативной истории, придуманные фантастами, не включали такой ход событий. Впрочем, в качестве альтернативы (альтернативный вариант альтернативной истории, лихо завернул) отошлю еще раз (уже писал два года назад, оказывается) к роскошной книге Роберта Харриса <a href="http://www.ozon.ru/context/detail/id/2357283/?partner=searchengines" target="_blank">&#171;Фатерланд&#187;</a>.