---
title: Повеселился
author: Gray
type: posts
date: 2009-04-10T19:28:37+00:00
excerpt:
url: /9711
dsq_thread_id:
  - 19815819
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497248409
essb_cache_expire:
  - 1591133831
rop_post_url_facebook:
  - 'https://blognot.co/9711?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







<p style="clear: both">
  Прочитал <a href="http://blog.management.com.ua/index.php?itemid=775" target="_blank">чудесный текст</a> и развеселился. Если кому лень идти по ссылке или, возможно, сложно понимать текст на украинском, то опишу &#8212; там речь идет о 10 признаках того, что вашей компании не стоит заниматься использованием Твиттера в маркетинговых или пиар-целях. Текст переведенный, но, как мне кажется, автор перевода с ним согласен.
</p>

<p style="clear: both">
  Веселое же тут вот в чем &#8212; я уже сильно не первый раз наблюдаю, как люди, одними из первых попробовавшие какой-то новый формат или инструмент, вдруг пытаются другим диктовать какие-то особенные правила его использования и уверяют, что если вы вдруг не хотите этим правилам следовать, то счастья вам не будет никогда. В данном случае нам, путем использования нехитрых риторических приемов, пытаются объяснить, что если вы не следуете этим правилам, то вы вообще ретроград и закостеневший в старых понятиях о маркетинге человек.
</p>

<p style="clear: both">
  Я это действительно видел не раз &#8212; когда-то нам объясняли, что реклама в блогах невозможна, никакой пиар там не пройдет, ибо публика раскусит и не поддастся. Что мы видим сейчас? Множество примеров прекрасного использования блогосферы как для пиар-кампаний, так и для самой прямой рекламы. Все работает, с той или иной долей эффективности.
</p>

<p style="clear: both">
  Настойчивое утверждение, что Твиттер &#8212; это среда для общения, в нем надо отвечать и так далее, разбивается теми же примерами, которые так любят нынешние маркетологи &#8212; в ленте Барака Обамы нет ни одного ответа, только анонсы событий его предвыборной кампании. В ленте Бритни Спирс &#8212; самый популярный аккаунт на сегодня &#8212; ровно один твит упоминает других пользователей. Даже сильно более локальный пример &#8212; лента Президента Украины, которая просто ретранслирует новости с официального сайта, имеет под 600 фоловеров и это число скорее растёт.
</p>

<p style="clear: both">
  Так что не надо убеждать, что Твиттер не бывает без общения &#8212; бывает и прекрасно живет. Тот факт, что первые энтузиасты используют его для замены чата, никак не обязывает остальных делать тоже самое.
</p>