---
title: Что делать во время бега?
author: Gray
type: posts
date: 2009-11-15T20:14:43+00:00
excerpt:
url: /9945
dsq_thread_id:
  - 45803778
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497268445
essb_pc_pocket:
  - 6
essb_cache_expire:
  - 1616923507
essb_c_pocket:
  - 2
essb_c_total:
  - 2
categories:
  - Uncategorized

---







Как я уже писал, последнее время я активно занимаюсь в тренажерном зале. Помимо силовых упражнений, где усилия достаточно сконцентрированы, в программу занятий входит бег на беговой дорожке &#8212; по мере набора формы время именно бега увеличилось до 15-20 минут.

Проблема, которая действительно надоедает &#8212; бегать скучно. Очень скучно. В самом простом варианте бег превращается в 15-минутное глядение в стену или зеркало. В чуть более сложном &#8212; можно иногда посматривать на экран телевизора, такие экраны видны с любой дорожки. Но, как понятно, никакого звука с них не слышно, и передачи там преимущественно либо спортивные, либо музыкальные. Ни то, ни другое смотреть не получается, особенно когда транслируется что-то типа канала &#171;Русский экстрим&#187;, в котором средняя длина видеоотрывка почему-то составляет не больше 10 секунд и даже не успеваешь понять, что это показали.

Просто слушать музыку не подходит &#8212; она не отвлекает от монотонности бега. А отвлекаться надо, поскольку в противном случае не просто бегаешь, а концентрируешься на всех ощущениях, связанных с бегом, и считаешь секунды.

Мне посоветовали читать что-то совсем простое, но это технически нереализуемо &#8212; перелистнуть страницу хоть в бумажной, хоть в электронной форме практически невозможно и сбивает с ритма.

Я попробовал закачать на iPhone фильм и посмотреть его. Почти получилось &#8212; большой фильм я не готов смотреть кусками по 20 минут, поэтому попробовал смотреть научно-популярный фильм и вроде бы смотрится. Но не оставляет мысль, что и тут есть потенциал для улучшения.

Собственно, вопрос аудитории &#8212; а как вы решаете эту проблему? Что делаете во время бега?