---
title: Тест на визитку
author: Gray
type: posts
date: 2009-05-16T09:27:19+00:00
excerpt:
url: /9749
dsq_thread_id:
  - 19815854
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497278162
essb_cache_expire:
  - 1614926412
categories:
  - Uncategorized

---







<p style="clear: both">
  В замечательной книге Дарси Резака <a href="http://www.ozon.ru/context/detail/id/3739433/?partner=searchengines" target="_blank">&#171;Связи решают все&#187;</a>, которую я прочел недавно (кстати, об этой и еще нескольких книгах я подробно рассказывал в <a href="http://www.it-thoughts.ru/archives/64" target="_blank">спецвыпуске своего подкаста</a>, посвященному бизнес-литературе, послушайте, если интересно), приведено описание теста &#171;Пустое поле&#187;. Суть теста &#8212; в использовании сканера для визиток (очень удобная штука, которая за минуту сканирует визитку, распознает текст и загоняет его в адресную книгу). Дарси пишет:
</p>

<blockquote style="clear: both">
  <p>
    Вставьте свою визитку в сканер. Попадают ли ваше имя и электронный адрес в соответствующие поля? Вся ли информация размещена в нужных полях? Если нет, то вы рискуете стать &#171;глюком&#187; в чьей-нибудь базе данных&#8230; Я, например, не тороплюсь исправлять ошибки сканирования, если не знаком с владельцем визитки. Все визитные карточки, которые я получаю, проходят проверку моим сканером. Если он их почему-то не принимает, я ему верю и поступаю так же.
  </p>
</blockquote>

<p style="clear: both">
  У меня есть сканер для визиток, вдобавок в моем новом Samsung INNOV8 есть программа с такой функцией. Это позволяет быстро и удобно обрабатывать визитки. Но я решил проверить &#8212; насколько быстро и насколько удобно?
</p>

<p style="clear: both">
  Немного отступлю &#8212; почему-то среди людей, занимающихся маркетингом, особенно в интернете, есть какое-то странное убеждение, что им надо демонстрировать свою креативность. У меня практически нет визиток именно дизайнеров или креативных директоров агентств &#8212; не пересекаемся, видимо, зато масса визиток менеджеров, маркетологов и так далее обязательно используют нестандартный шрифт, массу графики, цветной фон (нескольких цветов) и еще много всего.
</p>

<p style="clear: both">
  Результат, полученный на моей коллекции визиток, печален &#8212; только 10-15% визиток не требуют коррекции после распознавания в сканере или требуют ее в незначительном количестве в не очень важных полях. В остальных надо править телефоны, имена, адреса, названия компаний (это вообще бич, фирменные логотипы иногда настолько замысловаты, что их и человек не прочтет) и так далее. Причин тому несколько &#8212; используется вычурный шрифт, нестандартное форматирование (вы уверены, что ваш адрес на визитке написан в соответствии с местными требованиями почты и его можно целиком скопировать на конверт, не переставляя элементы местами?), просто мелкий шрифт в плохо читаемом начертании, разные цвета или фоновые рисунки &#8212; список можно продолжать, но вот закрыть не удастся &#8212; человеческое желание быть оригинальным слишком неуемно.
</p>

<p style="clear: both">
  Впрочем, бывает и не такое. Недавно я получил визитку, на которую мне пришлось смотреть минут пять в недоумении. На ней был приведен телефон и адрес сайта. Никакого email-адреса. Штука в том, что мне ее дали в ответ на предложение прислать по email презентацию моего доклада! Куда ее слать прикажете? Закончилось тем, что на сайте я нашел какой-то email и послал письмо туда, но, если человек так и не увидит мою презентацию, виноват в этом, очевидно, только он.
</p>

<p style="clear: both">
  Вывод? Прочтите умную книгу (или многие другие о стандартах делового общения) и внимательно посмотрите на свои визитки.
</p>