---
title: В чем разница?
author: Gray
type: posts
date: 2009-03-01T08:04:55+00:00
excerpt:
url: /9671
dsq_thread_id:
  - 19815770
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497126962
essb_cache_expire:
  - 1578897960
categories:
  - Uncategorized

---







Как, наверное, многие знают, в начале этой недели Apple представила публичную бета-версию Safari 4. В ней масса новых замечательных функций, но сейчас не про это.

У Safari есть такая возможность, как подключение плагинов от сторонних производителей. Возможность эта гораздо менее популярна как среди разработчиков, так и среди пользователей, по сравнению с аналогичной у Firefox &#8212; с одной стороны, необходимость меньше, с другой &#8212; архитектура, насколько я знаю, не очень способствует. Найти Safari с установленными плагинами, скорее всего, сложнее, чем найти Firefox совсем без плагинов.

И вот какая любопытная картина. Каждое кардинальное обновление Firefox &#8212; например, переход с версии 3.0 на 3.1, &#8212; приводит к массе проблем совместимости с плагинами. Причем, плагины не просто не распознают новую версию и наоборот &#8212; нет, насильственное их включение во многих случаях приводит к глюкам. Сейчас мы имеем кардинальное обновление для Safari и тут плагины тоже потерялись. Но в отличие от Firefox, где обновления плагинов можно ждать долго, плагины для Safari, которые я использую &#8212; это Saft и 1Password,- обновились в течение суток, причем изменилась и функциональность, из Saft, например, были убраны функции, дублирующие новую функциональность браузера.

Правда, есть разница. Оба плагина &#8212; платные, точнее, платный Saft, а 1Password прилагается к платному продукту. А плагины к Firefox &#8212; наоборот.