---
title: Нежданно-негаданно небольшой отпуск
author: Gray
type: posts
date: 2010-02-25T16:31:12+00:00
excerpt:
url: /10104
dsq_thread_id:
  - 70136384
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497274803
essb_cache_expire:
  - 1615473346
categories:
  - Uncategorized

---







Несколько недель назад, когда пришло приглашение поучаствовать в&nbsp;семинаре по&nbsp;<nobr>интернет-маркетингу</nobr> для туристических организаций, который планировался в&nbsp;Яремче, я, честно говоря, раздумывал&nbsp;&mdash; семинаров проводится немало, во&nbsp;всех не&nbsp;поучаствуешь, надо <nobr>что-то</nobr> выбирать. Но&nbsp;потом повторил про себя фразу &laquo;Зовут в&nbsp;феврале на&nbsp;семинар в&nbsp;Яремче&raquo;, выбросил слово &laquo;семинар&raquo; и&nbsp;понял, что ехать, конечно, надо. А&nbsp;поскольку ехать из&nbsp;Одессы не&nbsp;очень удобно&nbsp;&mdash; поезд ходит до&nbsp;<nobr>Ивано-Франковска</nobr> раз в&nbsp;два дня, потом надо добираться&nbsp;&mdash; было решено позволить себе небольшой отпуск на&nbsp;пару дней и&nbsp;заехать в&nbsp;Яремче чуть раньше, покататься на&nbsp;лыжах, отдохнуть.

Собственно, сегодня утром мы&nbsp;и&nbsp;приехали в&nbsp;Яремче. Мы&nbsp;&mdash; ну&nbsp;понятно&nbsp;же, что одного меня никто не&nbsp;отпустит. Все оказалось намного проще&nbsp;&mdash; поезд удобный, с&nbsp;вокзала в&nbsp;<nobr>Ивано-Франковске</nobr> нас забрала машина гостиницы, гостиница очень небольшая, но&nbsp;хорошо оборудованная. Даже связь здесь оказалась вполне приемлемая, хотя про нее я&nbsp;отдельно напишу.

И&nbsp;уже сегодня мы&nbsp;съездили в&nbsp;Буковель&nbsp;&mdash; собственно в&nbsp;Яремче курортов нет, можно поехать в&nbsp;Буковель, можно&nbsp;&mdash; в&nbsp;Ворохту или еще <nobr>куда-нибудь</nobr>. Вопреки ожиданиям и&nbsp;плюсовой температуре, снег на&nbsp;склонах имеется и&nbsp;кататься по&nbsp;нему можно. Он, правда, мокрый, но&nbsp;вполне ничего. Меня очень приятно порадовало оснащение курорта&nbsp;&mdash; можно придти к&nbsp;подъемнику, взять хорошее снаряжение напрокат и&nbsp;это в&nbsp;принципе недорого. Правда, по&nbsp;сравнению с&nbsp;имеющимся опытом горнолыжного курорта в&nbsp;Чехии, не&nbsp;хватает сервиса хранения снаряжения при <nobr>подъемнике-то</nobr>, что в&nbsp;Чехии называется <nobr>ski-depot</nobr>. Впрочем, нам это не&nbsp;очень критично&nbsp;&mdash; два дня можно и&nbsp;просто два раза прокат оформить. Трасс масса, на&nbsp;любой вкус, они хорошо поддерживаются, а&nbsp;подъемники даже современней чешских.

Единственное, что действительно напрягло&nbsp;&mdash; транспорт. Если ехать именно кататься, то&nbsp;надо ориентироваться на&nbsp;отели, находящиеся в&nbsp;пешей досягаемости от&nbsp;подъемников. <nobr>Какой-то</nobr> транспорт из&nbsp;Яремчи ходит и&nbsp;довольно много местных жителей подрабатывают извозом, но&nbsp;это все равно порядка часа на&nbsp;дорогу, причем дороги и&nbsp;раньше не&nbsp;были идеальными, а&nbsp;эта зима их&nbsp;совершенно добила.

В&nbsp;общем, рекомендую горнолыжные курорты Украины&nbsp;&mdash; для нас они внезапно оказались вполне равноценной заменой чешскому курорту.