---
title: Хорошо забытое старое
author: Gray
type: posts
date: 2010-01-29T12:01:53+00:00
excerpt:
url: /10054
dsq_thread_id:
  - 62505761
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497282734
essb_cache_expire:
  - 1616434083
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/10054?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







ReadWriteWeb [напоминает][1] отзывы комментаторов 9-летней давности — на запуск iPod.

> I still can’t believe this! All this hype for something so ridiculous! Who cares about an MP3 player? I want something new! I want them to think differently! Why oh why would they do this! It’s so wrong! It’s so stupid!
> 
> gee! an mp3 player with a HD! how original! kinda reminds me of a JUKEBOX i once knew…
> 
> I&#8217;d call it the Cube 2.0 as it wont sell<span style="margin-right:-0.2em;">,</span> and be killed off in a short time… and it’s not really functional.
> 
> All that hype for an MP3 player? <span style="word-spacing:nowrap;">Break-thru</span> digital device? The Reality Distiortion Field™ is starting to warp Steve’s mind if he thinks for one second that this thing is gonna take off.
> 
> There are already two products similar to this on the market. The Nomad Jukebox and the Archos Jukebox which can come with a 20 gig HD. The iPod is obviously alot cooler and has firewire<span style="margin-right:-0.2em;">,</span> but it is far from revolutionary. I for one am disappointed and think that apple is making a mistake by trying to get into this market.

Еле остановился<span style="margin-right:-0.2em;">,</span> чтобы не копировать сюда весь тред. Собственно<span style="margin-right:-0.2em;">,</span> <span style="word-spacing:nowrap;">что-то</span> похожее мы видели чуть позже — с iPhone. Но именно эти отзывы интересны — судя по количеству людей<span style="margin-right:-0.2em;">,</span> которые уже сейчас уверены<span style="margin-right:-0.2em;">,</span> что у них будут уставать глаза при чтении с экрана :).

А я думаю<span style="margin-right:-0.2em;">,</span> что через некоторое время останутся только две модели электронных читалок — Kindle и iPad. И полностью уверен<span style="margin-right:-0.2em;">,</span> что недавнее <span style="margin-left:-0.44em;">«</span>открытие» Kindle всему миру — это попытка Амазона успеть завоевать рынок до прихода iPad.

 [1]: http://www.readwriteweb.com/archives/overhyped_overpriced_disappointing_ipad_no_ipod_in.php