---
title: Плотоядность
author: Gray
type: posts
date: 2010-04-03T11:01:11+00:00
excerpt:
url: /10178
dsq_thread_id:
  - 82120098
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497273122
essb_cache_expire:
  - 1614479302
categories:
  - Uncategorized

---







Известный одесский ресторатор Савелий Либкин (если кто из&nbsp;бывавших в&nbsp;городе не&nbsp;посещал его рестораны &laquo;Дача&raquo;, &laquo;Стейкхауз&raquo; или &laquo;Компот&raquo;, то&nbsp;не&nbsp;был он&nbsp;в&nbsp;Одессе) задается в&nbsp;своем блоге вопросом&nbsp;&mdash; <a href="http://savva-libkin.com/31-03-2010/people-carnivorous/" target="_blank">&laquo;Плотоядны&nbsp;ли люди?&raquo;</a>.

Должен сказать, что как раз недавно я&nbsp;прочел небольшую книгу Аллена Карра <a href="http://www.ozon.ru/context/detail/id/2897622/?partner=searchengines" target="_blank">&laquo;Легкий способ сбросить вес&raquo;</a>, где довольно остроумно утверждалось обратное:

> Мы&nbsp;уже развенчали миф, согласно которому есть мясо необходимо, чтобы снабжать организм белками. Самые крупные и&nbsp;сильные животные суши&nbsp;&mdash; травоядные. Ага, скажете вы, а&nbsp;кто у&nbsp;нас царь джунглей? Лев. А&nbsp;львы плотоядные. Еще один миф, вводящий в&nbsp;заблуждение. Возможно, лев и&nbsp;считается царем джунглей, но&nbsp;по&nbsp;силе он&nbsp;заметно уступает слону, а&nbsp;если лев представляется вам энергичным животным, да&nbsp;будет вам известно, что двадцать часов в&nbsp;сутки он&nbsp;спит. А&nbsp;орангутанг, который не&nbsp;ест мяса, спит всего шесть часов в&nbsp;сутки. К&nbsp;тому&nbsp;же энергией лев обязан вовсе не&nbsp;мясу.
> 
> Да, львы действительно плотоядные, но&nbsp;даже львы предпочитают питаться не&nbsp;мясом. Львы убивают леопардов и&nbsp;гепардов, но&nbsp;обычно не&nbsp;едят их. Закон природы запрещает хищникам поедать других хищников. В&nbsp;следующий раз, когда вам представится возможность посмотреть телепередачу о&nbsp;животных, в&nbsp;которой показывают, как лев или&nbsp;другой хищник убивает добычу, обратите внимание, как доминирующий представитель стаи первым вскрывает живот жертвы и&nbsp;поедает содержимое ее&nbsp;желудка. Из&nbsp;него лев и&nbsp;получает протеины&nbsp;&mdash; из&nbsp;растительности, съеденной травоядными.
> 
> После содержимого желудка лев поедает такие органы, как сердце, печень, почки, кишечник, легкие и&nbsp;мозг.&nbsp;Если не&nbsp;считать костей, мясо интересует его в&nbsp;последнюю очередь. С&nbsp;мясом расправляются животные, занимающие более низкие места в&nbsp;&laquo;цепочке клевания&raquo;&nbsp;&mdash; гиены и&nbsp;грифы. Именно поэтому они так безобразны с&nbsp;виду.
> 
> Трудно смириться с&nbsp;мыслью, что мы&nbsp;не&nbsp;созданы для того, чтобы есть мясо. Но&nbsp;призовите на&nbsp;помощь здравый смысл. Если&nbsp;бы вы&nbsp;попытались съесть сырое мясо, вы&nbsp;вряд&nbsp;ли разжевали&nbsp;бы его, а&nbsp;тем более переварили. Иногда нелегко разжевать даже приготовленное мясо. Наша пищеварительная система не&nbsp;предназначена для его переваривания, усвоения питательных веществ и&nbsp;выведения отходов. Да, японцы едят сырую рыбу. Но&nbsp;они маринуют ее, приправляют специями и&nbsp;режут на&nbsp;очень мелкие кусочки, чтобы разжевать. Не&nbsp;знаю, нравится японцам этот вкус или нет, но&nbsp;обычай есть сырую рыбу до&nbsp;сих пор не&nbsp;привился в&nbsp;других странах мира.
> 
> Помните, что приготовление пищи&nbsp;&mdash; сравнительно недавнее изобретение человеческого рода. Потребовались тысячи лет эволюции, чтобы наши пищеварительные процессы адаптировались к&nbsp;изменившимся обстоятельствам.
> 
> Мясо практически не&nbsp;дает энергии. Источник энергии&nbsp;&mdash; углеводы, а&nbsp;их&nbsp;в&nbsp;мясе очень мало. Более того, мясо практически полностью лишено чрезвычайно важного для здоровья и&nbsp;пищеварения ингредиента: КЛЕТЧАТКИ!
> 
> Поедая мясо, представьте себе животных, которые питаются почти исключительно одним мясом&nbsp;&mdash; грифов, гиен, крокодилов. Грифы не&nbsp;летают, они парят в&nbsp;восходящих от&nbsp;земли теплых потоках воздуха, а&nbsp;когда наедаются, им&nbsp;не&nbsp;хватает сил оторваться от&nbsp;земли. Крокодилы большую часть жизни пребывают в&nbsp;неподвижности, либо на&nbsp;суше, либо в&nbsp;воде. И&nbsp;те, и&nbsp;другие имеют иссохший, уродливый вид.
> 
> Возможно, вы&nbsp;считаете, что мясо готовят именно для того, чтобы улучшить его вкус. Но&nbsp;если приготовленное мясо такое вкусное, зачем приправы и&nbsp;соусы? Мы&nbsp;добавляем их&nbsp;в&nbsp;мясо не&nbsp;для того, чтобы оно стало вкуснее, а&nbsp;чтобы хоть немного замаскировать его пресный и&nbsp;затхлый вкус. Мы&nbsp;готовим мясо по&nbsp;двум основным причинам. <nobr>Во-первых</nobr>, есть его сырым мы&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;состоянии. <nobr>Во-вторых</nobr>, оно быстро разлагается, в&nbsp;нем плодятся бактерии, которых надо убить. Обрабатывают даже мясо, которое потом подают холодным. Однако при тепловой обработке уничтожаются не&nbsp;только бактерии, но&nbsp;и&nbsp;питательные вещества, содержащиеся в&nbsp;пище. Кроме того, при обработке испаряется необходимая жидкость. А&nbsp;мясо и&nbsp;до&nbsp;обработки содержит слишком мало полезных веществ.
> 
> Следует задуматься также и&nbsp;о&nbsp;том, предназначены&nbsp;ли наши зубы для поедания мяса. У&nbsp;плотоядных длинные резцы и&nbsp;клыки, а&nbsp;также длинные острые когти для разрывания плоти. Соляной кислоты в&nbsp;желудке у&nbsp;них гораздо больше, чем у&nbsp;людей. Эта кислота вызывает распад токсинов, содержащихся в&nbsp;мясе. Мясо быстро портится, поэтому у&nbsp;плотоядных сравнительно короткий кишечник&nbsp;&mdash; специально для того, чтобы в&nbsp;кратчайшие сроки выводить из&nbsp;организма разлагающееся мясо.
> 
> Даже в&nbsp;эмоциональном плане мы&nbsp;не&nbsp;мясоеды. Как говорит Харви Даймонд, &laquo;дайте ребенку ябл