---
title: Будить будут только раз
author: Gray
type: posts
date: 2010-12-25T22:01:19+00:00
excerpt:
url: /10626
dsq_thread_id:
  - 197794660
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497288483
essb_cache_expire:
  - 1612024521
categories:
  - Uncategorized

---







Странная немного [затея][1]:

> Украинские таможенники и пограничники отказались от ночных проверок пассажиров поезда Киев-Москва, сообщил помощник председателя государственной пограничной службы Сергей Астахов.
> 
> «Сегодня в Москву прибыл «Столичный экспресс», который отбыл из Киева вечером 24 декабря с проведением пограничного и таможенного контроля в экспериментальном режиме», &#8212; сказал он.
> 
> Оформление поезда №1 провели перед его отправкой на первой платформе центрального вокзала украинской столицы. Для ускорения процедуры документы на право пересечения государственной границы вместе с билетом проверяли у пассажиров при входе в вагон.
> 
> Поезд №2, который следует из Москвы в Киев, будут оформлять группы осмотра на подъезде к конечной остановке, от станции Дарница до станции Киев-пассажирский.

Казалось бы, все хорошо и действительно людей не будут будить. Только вот какая штука — будить все равно будут, поскольку, кроме украинских пограничников и таможенников, проверку документов проводят еще и российские. И что самое печальное — именно этот поезд едет так, что для российской проверки он останавливается в час ночи по дороге в Москву и в 4 утра по дороге обратно.

Кстати, непонятно, откуда в поезде Москва-Киев возьмутся украинские пограничники — ведь поезд не останавливается в Дарнице?

По уму надо бы сделать, как с самолетами — проверять поезда при посадке в Киеве/Москве и высадке там же. Кстати, это еще сэкономит порядка часа с лишним в движении.

 [1]: http://www.gazeta.ru/news/lenta/2010/12/25/n_1634490.shtml