---
title: 'Советы вокруг: изучайте конкурентов'
author: Gray
type: posts
date: 2010-03-27T09:06:05+00:00
excerpt:
url: /10161
dsq_thread_id:
  - 79869134
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497249122
essb_cache_expire:
  - 1614308387
categories:
  - Uncategorized

---







Это кажется естественным, но, как я&nbsp;уже отмечал в&nbsp;предыдущих &laquo;Советах&raquo;, громадное количество банальных и&nbsp;само собой разумеющихся вещей требуют напоминаний и&nbsp;разъяснений. Так вот простой и&nbsp;короткий совет&nbsp;&mdash; изучайте конкурентов, следите за&nbsp;тем, что они делают. 

Мне, разумеется, часто приходится сталкиваться с&nbsp;ситуацией, когда нам предлагают сделать что то, давно сделанное, запущенное и&nbsp;даже сильно разрекламированное. Это нормально&nbsp;&mdash; как&nbsp;бы вы&nbsp;не&nbsp;старались рассказать о&nbsp;всех полезных возможностях своего продукта <nobr>сколько-нибудь</nobr> большой аудитории, все равно найдется заметное число людей, которые не&nbsp;узнают о&nbsp;них, и&nbsp;ненулевое количество человек, которые и&nbsp;про сам продукт знать не&nbsp;будут. Но&nbsp;мне то&nbsp;и&nbsp;дело приходится наблюдать, как о&nbsp;таких возможностях или о&nbsp;<nobr>каких-то</nobr> действиях не&nbsp;знают люди, относящие себя к&nbsp;конкурентам сервиса или продукта. 

Самый простой пример&nbsp;&mdash; семинары и&nbsp;конференции. Вряд&nbsp;ли мне удастся посчитать, сколько раз я&nbsp;получал приглашения на&nbsp;семинары или&nbsp;другие мероприятия, дата и/или место проведения которых пересекались или делали невозможными участие в&nbsp;других событиях. И&nbsp;даже если чисто физически я&nbsp;успеваю побывать на&nbsp;одной конференции, сесть в&nbsp;поезд и&nbsp;приехать на&nbsp;другое мероприятие&nbsp;&mdash; совершенно не&nbsp;факт, что я&nbsp;считаю необходимым так делать. Если вы&nbsp;планируете мероприятие, на&nbsp;которое зовете докладчиков и&nbsp;слушателей&nbsp;&mdash; начните не&nbsp;с&nbsp;выбора даты, а&nbsp;с&nbsp;изучения календаря других событий. Нелишним будет так&nbsp;же побольше узнать об&nbsp;этих событиях, как они проходили раньше, кто там выступал, каким успехом пользовались доклады и&nbsp;так далее. Если семинар на&nbsp;тему <nobr>интернет-рекламы</nobr> в&nbsp;городе с&nbsp;населением в&nbsp;полмиллиона человек в&nbsp;октябре собрал 120 человек&nbsp;&mdash; стоит&nbsp;ли для вашего семинара в&nbsp;ноябре в&nbsp;этом&nbsp;же городе снимать зал на&nbsp;500? И&nbsp;что такого нового вы&nbsp;хотите рассказать, чтобы надеяться привлечь хотя&nbsp;бы тех&nbsp;же 120? 

Повторяю&nbsp;&mdash; это только самый простой пример. Если вы&nbsp;хотите добавить к&nbsp;своему продукту <nobr>какую-то</nobr> возможность, знаете&nbsp;ли вы&nbsp;про судьбу такой возможности у&nbsp;конкурента? Вы&nbsp;уверены, что он&nbsp;просто до&nbsp;этого не&nbsp;додумался? Если он&nbsp;<nobr>что-то</nobr> такое делал в&nbsp;прошлом&nbsp;&mdash; вы&nbsp;уверены, что только глупость его менеджеров и&nbsp;криворукость разработчиков послужили к&nbsp;неуспеху, а&nbsp;у&nbsp;вас всё получится? 

Изучать действия конкурентов надо не&nbsp;только чтобы знать, с&nbsp;чем вам придется конкурировать, но&nbsp;и&nbsp;даже для выбора правильного времени для собственных действий. Действия ваших конкурентов могут затмить ваши. Не&nbsp;следует запускать <nobr>какие-нибудь</nobr> гаджеты в&nbsp;дни, когда Apple проводит свои презентации, например. И, кстати, сразу после тоже не&nbsp;стоит&nbsp;&mdash; волна обсуждений в&nbsp;блогах и&nbsp;на&nbsp;форумах сразу не&nbsp;уляжется. И&nbsp;непосредственно до&nbsp;&mdash; скажем, за&nbsp;день,&nbsp;&mdash; тоже плохая идея, если только вы&nbsp;не&nbsp;рассчитываете сами затмить запуск конкурента. 

Вы&nbsp;думаете, что этот совет относится только к&nbsp;разработке сервисов и&nbsp;производству товаров? Нет, точно так&nbsp;же он&nbsp;относится к&nbsp;продажам и&nbsp;маркетингу. Какая шкала скидок у&nbsp;вашего конкурента и&nbsp;как это соотносится с&nbsp;его ценами? Какие продукты у&nbsp;него есть и&nbsp;как они продаются? Эти и&nbsp;другие вопросы естественны для отдела маркетинга крупного бизнеса, но&nbsp;они точно так&nbsp;же важны для небольшого тематического сайта&nbsp;&mdash; вы&nbsp;же хотите продать рекламу на&nbsp;своем блоге про Apple местному дилеру? А&nbsp;почему вы&nbsp;думаете, что вы&nbsp;один такой умный? 

Методов изучения конкурентов может быть много. Читайте новости. Мне было очень весело наблюдать за&nbsp;тем, как украинские деятели интернета в&nbsp;феврале обнаружили, что один <nobr>онлайн-аукцион</nobr> купил другой&nbsp;&mdash; и&nbsp;<nobr>&laquo;Коммерсант-Украина&raquo;</nobr> писал об&nbsp;этом в&nbsp;январе. Читайте блоги и&nbsp;подпишитесь на&nbsp;запросы к&nbsp;поиску по&nbsp;блогам, например. У&nbsp;конкурента есть служба поддержки или отдел продаж? Позвоните и&nbsp;задайте вопрос, попросите составить медиаплан, оцените скорость ответа менеджера или стиль его разговора. 

Только не&nbsp;лукавьте, заявляя, что вас не&nbsp;интересуют действия конкурентов. Вы&nbsp;не&nbsp;сферический конь в&nbsp;вакууме и&nbsp;вас все равно сравнивают с&nbsp;конкурентами, хотите вы&nbsp;того или нет. Лучше такое сравнение провести самому и&nbsp;быть готовым к&nbsp;его результатам.