---
title: Укртелеком возьмется за корпорации
author: Gray
type: posts
date: 2010-11-18T09:14:59+00:00
excerpt:
url: /10596
dsq_thread_id:
  - 174902383
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497220563
essb_cache_expire:
  - 1616596023
categories:
  - Uncategorized

---







Укртелеком <a href="http://kommersant.ua/doc.html?DocID=1541464&IssueId=7000621" target="_blank">заказывает</a> исследование рынка корпоративных услуг:

> Госоператор &laquo;Укртелеком&raquo; объявил тендер по&nbsp;выбору компании для проведения маркетингового исследования рынка предоставления телекоммуникационных услуг корпоративным абонентам. Согласно объявлению компании в&nbsp;системе раскрытия информации о&nbsp;госзакупках, заявки участников принимаются до&nbsp;31 ноября. Исследование планируется провести в&nbsp;период с&nbsp;декабря 2010 года по&nbsp;февраль 2011 года. В&nbsp;2009 году корпоративные клиенты принесли &laquo;Укртелекому&raquo; 392,6&nbsp;млн грн дохода (на&nbsp;2% больше, чем в&nbsp;2008 году), что составляет менее 5% от&nbsp;общей суммы доходов компании за&nbsp;год. &laquo;Мы&nbsp;хотим понять, можем&nbsp;ли зарабатывать на&nbsp;корпоративных услугах больше. И&nbsp;если да, то&nbsp;каким образом. Необходимо изучить рынок, исследование в&nbsp;любом случае будет нам полезно&raquo;,- отметил источник Ъ, близкий к&nbsp;&laquo;Укртелекому&raquo;.

Чтобы зарабатывать на&nbsp;корпоративных услугах больше, надо больше с&nbsp;ними работать. Не&nbsp;то, чтобы я&nbsp;жаловался на&nbsp;усилия <nobr>аккаунт-менеджеров</nobr>, обслуживающих наш контракт с&nbsp;Укртелекомом в&nbsp;качестве мобильного оператора, они делают многое и&nbsp;стараются изо всех сил, но&nbsp;есть масса вещей, которые, кажется, даже не&nbsp;имеет смысла хотеть от&nbsp;государственного оператора&nbsp;&mdash; например, заказать <nobr>micro-SIM</nobr> штук 30, поскольку именно столько корпоративных мобильных у&nbsp;нас&nbsp;&mdash; iPhone4.

Впрочем, глюков у&nbsp;них тоже достаточно и&nbsp;только наличие <nobr>UMTS-сети</nobr> эти недостатки действительно перевешивает.