---
title: Два вопроса после праздника
author: Gray
type: posts
date: 2010-05-11T08:06:53+00:00
excerpt:
url: /10278
dsq_thread_id:
  - 94394338
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497253684
essb_cache_expire:
  - 1616549323
categories:
  - Uncategorized

---







Специально подождал с&nbsp;этим постом, чтобы никто особо ретивый не&nbsp;усмотрел в&nbsp;этом глумление, опошление или попытку усомниться в&nbsp;великом подвиге и&nbsp;так далее. Хотя все равно усмотрят, конечно.

У&nbsp;меня в&nbsp;процессе этих праздников возникло два вопроса, ответа на&nbsp;который либо никто не&nbsp;знает, либо никто не&nbsp;ищет.

Первый. За&nbsp;праздничным столом у&nbsp;нас оказалось достаточно людей, чьи отцы или деды воевали&nbsp;&mdash; да, собственно, мои оба деда воевали, причем один&nbsp;&mdash; кадровый военный, прошел все боевые действия от&nbsp;Финляндии в&nbsp;<nobr>1940-м</nobr> до&nbsp;Венгрии в&nbsp;<nobr>1956-м</nobr>. И&nbsp;никто не&nbsp;смог уверенно сказать&nbsp;&mdash; &laquo;мне отец/дед про войну рассказывал&raquo;. Наоборот&nbsp;&mdash; не&nbsp;рассказывали им&nbsp;про войну. И&nbsp;от&nbsp;других людей я&nbsp;слышал то&nbsp;же&nbsp;&mdash; не&nbsp;любили раньше рассказывать ветераны о&nbsp;войне. Да&nbsp;и&nbsp;государство 20 лет не&nbsp;отмечало особо этот праздник&nbsp;&mdash; выходным он&nbsp;стал только в&nbsp;<nobr>1965-м</nobr>. Почему так, не&nbsp;знаете?

Второй. 8&nbsp;мая, накануне праздника, президенты стран СНГ <a href="http://news.yandex.ru/yandsearch?cl4url=hab%2Ekp%2Eru%2Fdaily%2F24486%2F642763%2F" target="_blank">встречались с&nbsp;ветеранами</a> и&nbsp;традиционно выпивали с&nbsp;ними 100 грамм и&nbsp;ели гречневую кашу с&nbsp;тушенкой. Мне одному это кажется глупостью? Что за&nbsp;неполный символизм? Раз уж&nbsp;кормите стариков, как на&nbsp;войне, так, может, им&nbsp;вшей насыпать и&nbsp;бомбить периодически? Почему нельзя их&nbsp;пригласить в&nbsp;хороший ресторан, посадить на&nbsp;почетные места, приставить по&nbsp;официанту к&nbsp;каждому и&nbsp;предложить заказывать всё, что душа пожелает? Вот <nobr>это-то</nobr> они точно заслужили больше, чем очередную порцию гречки и&nbsp;консервов, заложенных в&nbsp;Госрезерв еще при Сталине.

Буду рад послушать ваши комментарии к&nbsp;моим вопросам&nbsp;&mdash; может быть, <nobr>кто-то</nobr> знает ответ?