---
title: Проблемы с роумингом у Утела
author: Gray
type: posts
date: 2010-03-01T12:49:11+00:00
excerpt:
url: /10110
dsq_thread_id:
  - 71369763
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497169205
essb_cache_expire:
  - 1616603207
categories:
  - Uncategorized

---







Вчера вдруг обнаружил, что основной мой рабочий телефон (у&nbsp;нас используется Utel) вдруг начал показывать отсутствие связи вне сети самого Утела. В&nbsp;Яремче есть сеть UMTS, а&nbsp;вот в&nbsp;Буковеле нет и&nbsp;я&nbsp;обычно переходил в&nbsp;режим национального роуминга через Билайн&nbsp;&mdash; как раз <nobr>он-то</nobr> вдруг и&nbsp;перестал срабатывать. Окончательно сбило с&nbsp;толку, что рядом лежащий iPhone с&nbsp;моей личной симкой того&nbsp;же Утела прекрасно переключился в&nbsp;роуминг.&nbsp;Попереставляв симкарты и&nbsp;поняв, что это проблема именно симкарты, я&nbsp;решил, что она сломалась&nbsp;&mdash; следовательно, надо будет перевыпустить.

Как вдруг вечером, по&nbsp;возвращении в&nbsp;Яремче, телефон проснулся и&nbsp;прекрасно зарегистрировался в&nbsp;сети. Я&nbsp;совсем ничего не&nbsp;понял и&nbsp;отложил задачку на&nbsp;сегодня.

А&nbsp;сегодня оказалось, что проблема не&nbsp;моя, а&nbsp;Утела, у&nbsp;которого в&nbsp;национальном масштабе отрубился роуминг с&nbsp;Билайном. Причем через <nobr>какое-то</nobr> время этот эффект сказался уже и&nbsp;на&nbsp;второй симкарте, которую тоже перестало пускать в&nbsp;сеть Билайна.

Интересно будет посмотреть на&nbsp;скорость устранения проблемы. Если не&nbsp;починят к&nbsp;завтра, то, боюсь, компания Utel потеряет одного не&nbsp;очень маленького корпоративного клиента.