---
title: РТ-Кон — встречаемся в Киеве!
author: Gray
type: posts
date: 2010-04-09T05:02:21+00:00
excerpt:
url: /10201
dsq_thread_id:
  - 84426561
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497289562
essb_cache_expire:
  - 1616570927
categories:
  - Uncategorized

---







<nobr>Как-то</nobr> посмотрели мы&nbsp;на&nbsp;возрастающую активность природы и&nbsp;подкастеров и&nbsp;у&nbsp;нас родилась свежая мысль. А&nbsp;что если слететься вместе <nobr>какому-то</nobr> количеству подкастеров и&nbsp;поболтать, потусоваться и&nbsp;просто не&nbsp;только услышать, но&nbsp;и&nbsp;увидеть друг друга? Мы&nbsp;могли&nbsp;бы придумать даже <nobr>какую-то</nobr> полезную для молодёжи и&nbsp;не&nbsp;очень программу, рассказать полезное начинающим и&nbsp;продолжающим&nbsp;&mdash; короче, получить удовольствие, совмещая приятное с&nbsp;полезным.

<nobr>В-общем</nobr>, подумали и&nbsp;придумали. Как говорят украинцы, &laquo;всіх запрошую і приклад показую&raquo;. Мы&nbsp;&mdash; коллектив ведущих <nobr>Радио-Т</nobr>,&nbsp;&mdash; планируем провести <nobr>РТ-Кон</nobr> (вроде как принято именно так конструировать названия для таких событий) или <nobr>РТ-кэмп</nobr> 8&nbsp;мая в&nbsp;Киеве. От&nbsp;нас будут Бобук, Маринка, Оляпка, я&nbsp;и&nbsp;даже Умпутун, правда, последний максимум в&nbsp;<nobr>видео-режиме</nobr>.

Мероприятие будет сугубо некоммерческим, но, мы&nbsp;надеемся, что интересным. Мы&nbsp;хотим пригласить хорошо известных в&nbsp;подкастерстве людей и&nbsp;уже даже начали этот процесс. Но&nbsp;список пока раскрывать не&nbsp;будем.

Если вы&nbsp;подкастер и&nbsp;хотите приехать&nbsp;&mdash; только если действительно хотите и&nbsp;планируете приехать на&nbsp;наше мероприятие,&nbsp;&mdash; заполните форму ниже. Участие бесплатное, но&nbsp;регистрация обязательна.

Ждем подкастеров на&nbsp;<nobr>РТ-коне</nobr>!

  
  


<noscript>
  <a href="http://surveys.polldaddy.com/s/45A53040F5A2628A/">Зарегистрироваться</a>
</noscript>