---
title: Украинский язык в кино
author: Gray
type: posts
date: 2010-04-06T12:30:14+00:00
excerpt:
url: /10189
dsq_thread_id:
  - 83026293
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497256208
essb_cache_expire:
  - 1616401694
categories:
  - Uncategorized

---







Сегодня, оказывается, <nobr>г-н</nobr> Табачник <a href="http://korrespondent.net/ukraine/politics/1063915" target="_blank">решил высказаться</a> по&nbsp;вопросу украинского дубляжа в&nbsp;кино:

> &laquo;Я, скажем, выступал и&nbsp;выступаю&nbsp;&mdash; не&nbsp;только в&nbsp;оппозиции&nbsp;&mdash; против обязательного ограничения показа фильмов на&nbsp;русском языке, на&nbsp;английском, на&nbsp;французском&hellip; Я&nbsp;считаю, что кинопрокатчик, вложивший в&nbsp;реконструкцию кинотеатров большие деньги, имеет право выбирать. На&nbsp;любом языке, куда ходят люди&raquo;,&nbsp;&mdash; добавил министр.
> 
> По&nbsp;его мнению, государство должно поддерживать украинский язык тем, что давать дотацию на&nbsp;хорошие детские мультфильмы на&nbsp;украинском языке и&nbsp;детские книжки.
> 
> &laquo;Я&nbsp;буду сторонником отмены ограничения и&nbsp;по&nbsp;фильмам, и&nbsp;по&nbsp;телеканалам. Я&nbsp;считаю, что не&nbsp;должно государство руководствоваться запретительной позицией&raquo;,&nbsp;&mdash; подчеркнул Табачник.
> 
> По&nbsp;его словам, демократические силы умалчивают, что после введения обязательного перевода художественных фильмов на&nbsp;украинский язык &laquo;количество посещений в&nbsp;кинотеатрах Львова упало чуть&nbsp;ли не&nbsp;на&nbsp;треть&raquo;. 

По&nbsp;последнему пункту он&nbsp;<nobr>как-то</nobr> явно противоречит совсем недавно <a href="http://ru.proua.com/jungle/money/2010/03/01/ministerstvo_kulturi_i_turizma_dublyazh_filmov_na_ukrainskiy_yazik_uvelichil_sbori_kinoteatrov_na_tret__095035.html" target="_blank">озвученным данным Госкомстата</a>:

> &laquo;Мы&nbsp;в&nbsp;2009 году закрепили за&nbsp;собой тот шаг, который называется дублирование и&nbsp;субтитрование фильмов на&nbsp;украинском языке. И&nbsp;все вопросы, которые возникали по&nbsp;этому поводу, могут быть подведены под одно предложение: несмотря на&nbsp;кризис, валовой сбор от&nbsp;кинопоказа за&nbsp;2009 год в&nbsp;том субтитровании и&nbsp;переводе на&nbsp;украинский язык увеличился на&nbsp;37% в&nbsp;сравнении с&nbsp;2008 годом&raquo;,&nbsp;&mdash; сказал он.
> 
> В&nbsp;частности, по&nbsp;данным Госкомстата и&nbsp;данных, представленных <nobr>пресс-службой</nobr> Министерства культуры и&nbsp;туризма Украины, в&nbsp;2009 году выручка киносетей составила 289&nbsp;млн. грн.

Впрочем, ладно&nbsp;&mdash; всем понятно, что даже довольно точную статистику можно истолковывать <nobr>по-разному</nobr>. В&nbsp;блогосфере уже успели отреагировать&nbsp;&mdash; в&nbsp;частности, Влад Исаев <a href="http://c-nel.livejournal.com/201812.html" target="_blank">пишет</a>:

> Но&nbsp;что я&nbsp;не&nbsp;понял&nbsp;&mdash; это в&nbsp;связи с&nbsp;чем государство перекладывает свои обязанности на&nbsp;бизнес? С&nbsp;какой стати бизнесмены тратить деньги на&nbsp;продвижение языка? Только потому что их&nbsp;обязали? Они не&nbsp;благотворители, они зарабатывают деньги, возвращают инвестиции, вложенные в&nbsp;кинотеатры (как человек, немного знакомый с&nbsp;этим бизнесом знаю, что открыть кинотеатр в&nbsp;Киеве стоит от&nbsp;500&nbsp;тыс.&nbsp;долл). Почему в&nbsp;дубляж должны вкладывать они, а&nbsp;не&nbsp;государство, если именно государству, если так уж&nbsp;разобраться, это нужно в&nbsp;первую очередь? Представьте, что вы&nbsp;открыли магазин по&nbsp;продаже мобильных телефонов, а&nbsp;к&nbsp;вам приходит гос.инспектор и&nbsp;говорит, что вы&nbsp;должны торговать молоком, потому что это более важный для страны продукт. Да&nbsp;с&nbsp;какой стати? И&nbsp;что конкретно вы&nbsp;от&nbsp;этого получите, кроме геморроя?
> 
> Ну&nbsp;ок, не&nbsp;хотим показывать фильмы на&nbsp;русском&nbsp;&mdash; давайте их&nbsp;на&nbsp;языке оригинала с&nbsp;украинскими субтитрами. Это будет на&nbsp;100% политкорректно во&nbsp;всех отношениях и, кроме того, улучшит уровень английского, немецкого, французского в&nbsp;стране. Кстати, именно так делают например в&nbsp;Норвегии, так что я, не&nbsp;владеющий норвежским языком, с&nbsp;удовольствием хожу в&nbsp;кинотеатры, приезжая в&nbsp;Осло.
> 
> Обязаловка и&nbsp;запреты ни&nbsp;к&nbsp;чему хорошему не&nbsp;приводят&nbsp;&mdash; в&nbsp;итоге мы&nbsp;получили некачественный дубляж на&nbsp;украинский большинства фильмов. Исключение составляют разве что мультики и&nbsp;избранные бестселлеры вроде &laquo;Пиратов Карибского моря&raquo;&nbsp;&mdash; да&nbsp;и&nbsp;то&nbsp;лишь благодаря великолепному мастеру дубляжа Олесю Негребецкому (помню, The Cars в&nbsp;его переводе пользовались бешеным спросом у&nbsp;моих <nobr>друзей-москвичей</nobr>).

Как человек, который родился за&nbsp;пределами Украины и&nbsp;впервые начавший общаться на&nbsp;украинском только в&nbsp;16 лет, я, конечно, никак не&nbsp;могу призывать к&nbsp;тотальному переходу на&nbsp;украинский и&nbsp;забыванию русского. Но&nbsp;вот хочу сильно возразить в&nbsp;пункте про заставляние бизнеса.

Бизнес вообще мало склонен к&nbsp;самоограничению. Вообще люди мало склонны к&nbsp;самоограничению&nbsp;&mdash; любой это прекрасно знает про себя. Есть один простой факт&nbsp;&mdash; до&nbsp;ввода обязательного дубляжа на&nbsp;украинский в&nbsp;кинотеатрах не&nbsp;было дублированных на&nbsp;украинский фильмов. После ввода &laquo;обязаловки&raquo; мы&nbsp;получили роскошно дублированные &laquo;Панда <nobr>кунг-фу</nobr>&raquo;, &laquo;Звездный путь&raquo; и&nbsp;&laquo;Тачки&raquo;. Получили&nbsp;ли&nbsp;бы&nbsp;мы&nbsp;их&nbsp;без &laquo;обязаловки&raquo;? Совсем не&nbsp;уверен. И&nbsp;мне кажется, что вот этот результат вполне оправдывает может быть не&nbsp;очень правильные средства.

Мне вообще кажется надуманной проблема украинского дубляжа. Мне неизвестен ни&nbsp;один из&nbsp;случаев, когда&nbsp;бы бабушки из&nbsp;Крыма или Северодонецка отказались от&nbsp;просмотра <nobr>&laquo;Санта-Барбары&raquo;</nobr>, &laquo;Династии&raquo; или &laquo;Моей второй мамы&raquo; <nobr>из-за</nobr> того, что они шли с&nbsp;украинским дубляжом, а&nbsp;не&nbsp;с&nbsp;русским. Вполне допускаю, что более требовательной аудитории это принципиально&nbsp;&mdash; даже мне часто очевидны косяки в&nbsp;украинских субтитрах на&nbsp;&laquo;Интере&raquo;, например. И, по&nbsp;большому счету, я&nbsp;бы согласился с&nbsp;идеей честной конкуренции, но&nbsp;как обеспечить честность? Дотациями? Сильно сомневаюсь в&nbsp;прозрачности. Отпустить ситуацию вообще? Кинопрокат обрадуется возможности не&nbsp;тратиться на&nbsp;дубляж, а&nbsp;возить готовые копии из&nbsp;России. Как их&nbsp;заинтересовать?

Буду рад узнать, что думает <nobr>г-н</nobr> Табачник по&nbsp;этому поводу более подробно. Да&nbsp;и&nbsp;мнение читателей интересно, конечно.