---
title: Перечитал «Детей Арбата»
author: Gray
type: posts
date: 2010-06-13T19:38:12+00:00
excerpt:
url: /10362
dsq_thread_id:
  - 107335295
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497293882
essb_cache_expire:
  - 1616798400
essb_c_google:
  - 1
essb_c_total:
  - 2
essb_pc_buffer:
  - 1
essb_pc_google:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 2
categories:
  - Uncategorized

---







Вообще-то не&nbsp;только&nbsp;их, а&nbsp;и&nbsp;всю трилогию&nbsp;&mdash; &laquo;Дети Арбата&raquo;, &laquo;Страх&raquo; и&nbsp;&laquo;Прах и&nbsp;пепел&raquo;. Начал перечитывать на&nbsp;волне майских дискуссий относительно Победы, Сталина и&nbsp;прочего.

Очень грустная книга. С&nbsp;одной стороны, невозможно понять, как после всего этого у&nbsp;людей еще осталось желание произносить имя Сталина. С&nbsp;другой&nbsp;&mdash; читая раз за&nbsp;разом описания сцен выражения народной любви к&nbsp;Сталину, понимаешь, что раз тогда повседневная действительность не&nbsp;выбила из&nbsp;людей это чувство, то&nbsp;сейчас-то, когда действительность намного мягче, ничто не&nbsp;мешает ветеранам и&nbsp;коммунистам лелеять его в&nbsp;себе.

Кстати, очень интересно наблюдать пересечения книги с&nbsp;реальной историей. То&nbsp;есть она-то вся про реальную историю, но&nbsp;меня заинтересовала фигура Марка Рязанова. Такого человека в&nbsp;истории не&nbsp;было, но&nbsp;ведь кто-то послужил прообразом и&nbsp;этого человека можно найти&nbsp;&mdash; руководителей такого уровня в&nbsp;стране было немного.

Так, благодаря этому любопытству я&nbsp;отыскал двух возможных кандидатов. Сначала показалось проще найти свежепостроенный ко&nbsp;времени действия в&nbsp;романе металлургический комбинат и&nbsp;просмотреть список его директоров. Идеально подошел Магнитогорский металлургический комбинат&nbsp;&mdash; и&nbsp;географическое положение, и&nbsp;время постройки (1929&nbsp;год) вполне подходило. Не&nbsp;подходил директор&nbsp;&mdash; <a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D1%8F%D0%B3%D0%B8%D0%BD,_%D0%90%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%B9_%D0%9F%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%87" target="_blank">Авраамий Завенягин</a>, фактически запустивший комбинат, репрессирован не&nbsp;был, наоборот&nbsp;&mdash; после работы в&nbsp;Магнитогорске он&nbsp;стал директором Норильлага, где заключенные строили будущий Норильский металлургический комбинат, нынешний &laquo;Норникель&raquo;. Легендарная, кстати, личность&nbsp;&mdash; один из&nbsp;руководителей советского атомного проекта.

Второй кандидат подходит немного лучше&nbsp;&mdash; <a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B5%D1%81%D0%BD%D0%B8%D0%BA,_%D0%AF%D0%BA%D0%BE%D0%B2_%D0%98%D0%BB%D1%8C%D0%B8%D1%87" target="_blank">Яков Весник</a>, основатель и&nbsp;первый директор &laquo;Криворожстали&raquo;. Был близок Орджоникидзе, арестован после загадочной смерти наркома, растрелян в&nbsp;1937&nbsp;году. Отец известного актёра Евгения Весника&nbsp;&mdash; помните Таратара в&nbsp;&laquo;Приключениях Электроника&raquo;? Правда, к&nbsp;этой версии не&nbsp;подходит собственно комбинат&nbsp;&mdash; все&nbsp;же Кривой Рог сильно отличается от&nbsp;описанного в&nbsp;романе молодого города.

Так что остановлюсь на&nbsp;мысли, что в&nbsp;романе есть только один персонаж, у&nbsp;которого есть реальный прототип&nbsp;&mdash; Саша Панкратов. В&nbsp;нем Анатолий Рыбаков описал себя&nbsp;&mdash; арбатского мальчишку, студента МИИТа, арестованного и&nbsp;сосланного в&nbsp;Сибирь, чудом выжившего и&nbsp;прошедшего войну. Если кто не&nbsp;читал&nbsp;&mdash; прочтите обязательно. Хотя книга&nbsp;&mdash; очень грустная.
