---
title: Странное видение рынка
author: Gray
type: posts
date: 2010-03-17T17:25:07+00:00
excerpt:
url: /10137
dsq_thread_id:
  - 76790019
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497159124
essb_cache_expire:
  - 1614479458
categories:
  - Uncategorized

---







АИН взял <a href="http://ain.ua/2010/03/17/24761" target="_blank">интервью</a> у&nbsp;Виталия Ворожбита, ныне занимающегося развитием продуктов &laquo;Киевстара&raquo;, на&nbsp;тему выхода последнего на&nbsp;рынок предоставления услуг доступа в&nbsp;интернет. Интервью получилось странное&nbsp;&mdash; у&nbsp;Ворожбита&nbsp;ли лично или у&nbsp;всего &laquo;Киевстара&raquo; <nobr>какое-то</nobr> своё видение мира, плохо совпадающее с&nbsp;вроде&nbsp;бы объективной реальностью. Например, вот тут:

> А&nbsp;сейчас рынок фиксированного интернета еще очень фрагментирован. В&nbsp;Украине все еще много локальных игроков. Причем, многие крупные <nobr>интернет-провайдеры</nobr> работают в&nbsp;нескольких городах, мелкие не&nbsp;выходят за&nbsp;черту своего города или даже района. Операторов национального масштаба, помимо &laquo;Укртелекома&raquo;, нет. Для нас это хорошо&nbsp;&mdash; мы&nbsp;видим на&nbsp;рынке большой потенциал, который может реализовать крупный системный оператор. Поэтому мы&nbsp;и&nbsp;внедряем этот проект.

Ну, я&nbsp;не&nbsp;думаю, что специалист такого уровня не&nbsp;знает о&nbsp;существовании, например, &laquo;Вега Телеком&raquo;, который работает в&nbsp;20 областях Украины. &laquo;Датагруп&raquo; в&nbsp;свое время успешно скупало региональных провайдеров, хотя и&nbsp;не&nbsp;поглотило их&nbsp;с&nbsp;брендами. &laquo;Воля&raquo; тоже купила не&nbsp;одного провайдера в&nbsp;регионах и&nbsp;выходила туда и&nbsp;под своим брендом. Наконец, есть почти родной &laquo;Киевстару&raquo; &laquo;Билайн&raquo;, работающий в&nbsp;8 городах как провайдер интернета&nbsp;&mdash; все эти провайдеры обладают немалой системностью, собственными каналами. Ведь явно &laquo;Киевстар&raquo; не&nbsp;начнет освоение рынка с&nbsp;городов с&nbsp;населением 300&ndash;700 тысяч, пропустив миллионники, правда?

Дальше&nbsp;&mdash; страньше:

> Хотя зарубежные <nobr>телеком-провайдеры</nobr> сейчас активно внедряют IPTV. Но&nbsp;эта услуга очень требовательна к&nbsp;качеству сетей, особенно если речь идет об&nbsp;<nobr>HD-контенте</nobr>. Для этого необходимо обеспечить гарантированную скорость в&nbsp;несколько мегабит в&nbsp;секунду. В&nbsp;Украине далеко не&nbsp;все сети готовы к&nbsp;этому.

Технически IPTV пролезет в&nbsp;любое ADSL соединение. <nobr>Штука-то</nobr> нехитрая&nbsp;&mdash; если у&nbsp;вас есть <nobr>ADSL-соединение</nobr>, то&nbsp;оно физически поддерживает 8&nbsp;мегабит от&nbsp;сервера к&nbsp;пользователю. От&nbsp;пользователя&nbsp;&mdash; 1&ndash;2&nbsp;мегабита, но&nbsp;для IPTV там и&nbsp;такой полосы не&nbsp;надо. К&nbsp;такой скорости в&nbsp;Украине готовы ВСЕ абоненты Укртелекомовского &laquo;ОГО!&raquo;, ВСЕ абоненты &laquo;Воли&raquo;, ВСЕ абоненты &laquo;Вега телеком&raquo; и&nbsp;ВСЕ абоненты &laquo;Билайна&raquo;. Ну&nbsp;и, разумеется, все абоненты провайдеров, предоставляющих <nobr>Ethernet-подключение</nobr>. Если <nobr>кто-то</nobr> не&nbsp;понял за&nbsp;тарифами типа &laquo;512 кБит&raquo; сути&nbsp;&mdash; физически соединение абонента и&nbsp;провайдера позволяет несколько мегабит. А&nbsp;тариф&nbsp;&mdash; это ограничение провайдера по&nbsp;доступу за&nbsp;пределы своей сети.

И&nbsp;могу вполне авторитетно заявить, что все провайдеры, указанные в&nbsp;таблице <a href="http://kommersant.ua/doc.html?DocID=1331989&IssueId=7000389" target="_blank">здесь</a>, либо уже предоставляют услуги IPTV, либо очень хотят этого (как Укртелеком, который не&nbsp;может добиться лицензии), либо думают об&nbsp;этом, пока предоставляя услуги доступа к&nbsp;локальным ресурсам&nbsp;&mdash; не&nbsp;менее требовательные к&nbsp;скорости, кстати.

И&nbsp;мне вот совершенно <nobr>непонятно-либо</nobr> это так представитель &laquo;Киевстара&raquo; отговорился на&nbsp;вопросы АИНа, либо они там действительно так думают о&nbsp;рынке. Кто старое помянет, тому понятно что, но&nbsp;меня терзают смутные воспоминания немноголетней давности&hellip;