---
title: 'Советы вокруг: включите автоответчик'
author: Gray
type: posts
date: 2010-03-20T14:46:18+00:00
excerpt:
url: /10142
dsq_thread_id:
  - 77724149
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497288843
essb_cache_expire:
  - 1616114155
categories:
  - Uncategorized

---







Невзирая на бурное проникновение различных способов делового общения, не использующих голос, немалая часть этого общения приходится на телефонную связь. Совершенно не имеет разницы — речь идёт о традиционной телефонии, сотовой связи, Skype или другой <nobr>VoIP-технологии</nobr>, — главное, что один человек инициирует вызов другого и между ними происходит сеанс обмена информацией.

Или не происходит — когда вызываемый человек не может по различным причинам участвовать в разговоре. И полбеды, если это разговор двух частных лиц. Гораздо хуже, если разговор должен был состояться деловой. Совсем плохо, когда должен был состояться разговор покупателя с продавцом, причём звонил как раз покупатель. Если вы не монополист, то вы никогда не знаете, сколько раз вам не смогли дозвониться потенциальные покупатели.

Способов избежать потери звонков есть несколько.

<nobr>Во-первых</nobr>, существуют многоканальные телефоны. Если раньше они были признаком богатой компании или <nobr>каких-нибудь</nobr> крутых телеканалов, то теперь каждому доступен по крайней мере один способ «принять» одновременно два звонка — большинство сотовых операторов и мобильных телефонов поддерживают две входящие линии. В реальности вы, конечно, не сможете поговорить одновременно с двумя человеками, но это решается, например, переадресацией звонка на телефон секретаря.

Впрочем, сейчас всё больше становится предложений <nobr>SIP-телефонии</nobr>, например, а там количество входящих линий вообще не ограничено, лишь бы полосы хватило. Ну и, разумеется, людей, могущих поднять ещё одну трубку.

<nobr>Во-вторых</nobr>, люди и есть самое слабое звено в этой схеме. Поскольку они не просто могут не успеть поднять трубку, но и просто могут отсутствовать. Например, по вечерам или по выходным.

Поэтому человечество уже давно придумало удобное устройство под названием автоответчик. Это такой способ в любой момент, когда телефон звонит, а ответить на звонок не получается, автоматом сказать звонящему «Спасибо, что позвонили, ответить не получается, скажите, чего хотели после звукового сигнала».

Просто поразительно, для какого количества предпринимателей не является аксиомой необходимость работы автоответчика. Но это так, к слову.

Автоответчики бывают разные. Если у вас обычный телефон, то существуют модели телефонов с автоответчиками. Если основным телефоном для вас является сотовый, то практически все сотовые операторы предоставляют услугу voicemail/голосовой почты, которая суть тот же автоответчик. Если офисная телефония у вас построена на базе VoIP, что уже совсем не редкость, то реализовать автоответчик на ней — это несколько минут работы сисадмина. То есть с технической стороны никаких сложностей нет вообще.

Остается только включить автоответчик. **Просто включите**.

Подумайте о приветствии, которое должен услышать звонящий. Если вы позвоните в неурочный час в наш офис, то услышите, как девушка искренне сожалеет, что сейчас некому ответить на ваш звонок, но мы обязательно перезвоним вам, если вы оставите сообщение. Вообще то, мы скорее всего перезвоним в любом случае — сообщение даже нулевой длины записывается в звуковой файл и кладется письмом в специальную папку на сервере, при этом в письме указывается также номер телефона, с которого звонили. Если это номер существующего клиента, то менеджер этого клиента перезвонит узнать, что за вопрос был у клиента.

Если выходные не просто выходные, а связанные с праздниками, мы постараемся сменить приветствие и поздравить звонящего с праздником. Но это уже вопрос ваших взаимоотношений с клиентами.

И, пожалуй, самое главное — возвращайте звонки, которые остались на автоответчике. Если клиент сообщает о проблеме — выясните, о чем речь и перезвоните. Если это просто потенциальный клиент — просто перезвоните. Но всё, что я писал выше, совершенно бесполезно, если вы стираете сообщения автоответчика и никак не реагируете на сообщения клиентов.