---
title: Пользователи такие пользователи
author: Gray
type: posts
date: 2010-02-12T11:42:01+00:00
excerpt:
url: /10088
dsq_thread_id:
  - 66365132
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497293282
essb_cache_expire:
  - 1614394099
categories:
  - Uncategorized

---







С популярным сайтом ReadWriteWeb приключилась замечательная история. Пару дней назад на нем была опубликована статья о Facebook — [Facebook Wants to Be Your One True Login][1], посвященная интеграции Facebook с AIM. Дальнейшее напоминало старый афоризм, что компьютер позволяет человеку ошибаться с невозможной ранее скоростью — эта статья начала хорошо находиться Google по запросу Facebook login. И всего за день к этой статье написали 16 страниц комментариев, большинство авторов которых возмущались сменой дизайна Facebook и требовали дать им возможность залогиниться в любимую социальную сеть.

Теперь в первом экране в тексте этой статьи написано следующее:

> Dear visitors from Google. This site is not Facebook. This is a website called ReadWriteWeb that reports on news about Facebook and other Internet services. You can however click here and become a Fan of ReadWriteWeb on Facebook, to receive our updates and learn more about the Internet. To access Facebook right now, click here. For future reference, type «facebook.com» into your browser address bar or enter «facebook» into Google and click on the first result. We recommend that you then save Facebook as a bookmark in your browser.

Ничего особо удивительного — как писал Скотт Адамс, все люди идиоты, просто каждый из них идиот в своей области.

 [1]: http://www.readwriteweb.com/archives/facebook_wants_to_be_your_one_true_login.php#comment