---
title: О массфоловинге и немного — о блогосфере
author: Gray
type: posts
date: 2010-01-22T08:27:16+00:00
excerpt:
url: /10040
dsq_thread_id:
  - 60566118
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497235325
essb_cache_expire:
  - 1616167556
categories:
  - Uncategorized

---







Написал предыдущую запись и вспомнил старый анекдот (я его прочел в книге &#171;Кладовая юмора&#187; Айзека Азимова), идеально характеризующую всю эту возню с массфоловингом, гостевыми постами и прочей ерундой:

> Мойша приметил на Изе очччень даже приличный золотой &#171;Ролекс&#187;.
> 
> &#8212; Изя, откуда-таки у тебя, шлимазла, такие часы?
> 
> &#8212; Да так, по случаю прикупил за тысячу долларов.
> 
> &#8212; Слушай, тебе они не идут. Ты жеж не откажешься продать мне их за две тысячи?
> 
> &#8212; Да нет, не откажусь.
> 
> Сказано &#8212; сделано. Однако, провернув операцию, Изя тяжело задумывается: &#171;Мойша &#8212; деловой человек и просто так деньгами бросаться не станет. Если он заплатил за эту побрякушку такие деньги, значит, собирался перепродать ее еще дороже. Боже, как я опростоволосился. Положение нужно поправлять!&#187;
> 
> И на следующий день идет к Мойше.
> 
> &#8212; Мойша, знаешь, все не так просто&#8230; Я подумал, что эти часики не так плохи для меня, давай я заберу их за три тысячи.
> 
> Какой же коммерсант откажется от такого гешефта! Ударили по рукам. Но ночью Мойша сам не свой ворочается, укоряя себя за поспешность: &#171;Изя знает что делает. Один раз сглупив, он быстро поправил положение, и как знать, за сколько он хочет теперь продать этот дивный &#171;Ролекс&#187;! Утром бегу выкупать и тысячи сверху не пожалею!&#187;
> 
> И таким манером коммерция шла день за днем.
> 
> Как-то приходит Изя к Мойше, держа за пазухой заветную пухлую пачку, а тот мотает головой:
> 
> &#8212; Все, Изя. Часов больше нет.
> 
> &#8212; Что?! Как нет?! Как это &#171;нет часов&#187;, я тебя спрашиваю?!
> 
> &#8212; Так и нет. Я их продал сегодня утром одному новому русскому за двадцать две тысячи долларов.
> 
> &#8212; Что?!!! Скотина, гой, идиот, посмешище Крещатика, чтоб с тебя весь Лонжерон смеялся!!! Как у тебя рука не отсохла, за какие-то двадцать две тысячи продать часы, которые ежедневно давали нам по тысяче долларов гешефта?!!!

Ну, или можно вспомнить из Райкина &#8212; &#171;Ты меня уважаешь и я тебя уважаю. Значит, мы оба &#8212; уважаемые люди!&#187;.