---
title: Восхитительная компания МТС-Украина
author: Gray
type: posts
date: 2010-08-03T08:15:10+00:00
excerpt:
url: /10462
dsq_thread_id:
  - 125412694
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497229922
essb_cache_expire:
  - 1614477053
categories:
  - Uncategorized

---







У&nbsp;меня всегда было довольно теплое отношение к&nbsp;МТС-Украина&nbsp;&mdash; я&nbsp;абонент этой компании с&nbsp;1999&nbsp;года, с&nbsp;2001 года перешел на&nbsp;контракт, с&nbsp;<nobr>2005-го &mdash;</nobr> на&nbsp;безлимитный пакет, а&nbsp;с&nbsp;<nobr>2007-го</nobr> накупил кучу модемов и&nbsp;успешно пользуюсь МТС-Коннектом для себя и&nbsp;всячески рекомендую друзьям и&nbsp;знакомым. Да, она периодически меня радует чудесами маркетинга, но&nbsp;меня всегда удовлетворяло покрытие, качество услуг, да&nbsp;и&nbsp;саппорт вменяемый вроде&nbsp;бы.

Последние пару лет на&nbsp;телефонах с&nbsp;симкой МТС у&nbsp;меня обычно стоит переадресация на&nbsp;корпоративный Утел, хотя иногда я&nbsp;снимаю ее&nbsp;&mdash; например, когда ходил с&nbsp;Blackberry до&nbsp;недавнего момента. Последние пару недель она тоже была снята, поскольку часто заезжал в&nbsp;места, где было плохое покрытие Утела/Киевстара, но, получив iPhone&nbsp;4, поставил переадресацию опять, чтобы не&nbsp;носить два телефона. И&nbsp;тут начались проблемы.

Во-первых, пожаловались, что я&nbsp;не&nbsp;могу принять звонок, из&nbsp;доставки пиццы в&nbsp;воскресенье. Было непонятно и&nbsp;обидно, поскольку дело было вечером и&nbsp;очень есть хотелось, а&nbsp;заказ из-за этого задержался на&nbsp;минут 40.

Во-вторых, с&nbsp;аналогичной проблемой пришли другие абоненты. Поэкспериментировав, выяснили, что безусловная переадресация работает только, если вызов поступает с&nbsp;другого телефона МТС-Украина, а&nbsp;вызов с&nbsp;телефона другого оператора приводит к&nbsp;сообщению о&nbsp;недоступности абонента. Если поставить переадресацию по&nbsp;неответу, все работает нормально&nbsp;&mdash; но&nbsp;это другой вид переадресации, который требует держать включенным телефон с&nbsp;симкой. То&nbsp;есть налицо баг.

И&nbsp;я&nbsp;пошел в&nbsp;саппорт решать проблему. И&nbsp;моя любовь к&nbsp;оператору стала угасать на&nbsp;глазах.

Прежде всего, у&nbsp;меня нет с&nbsp;собой телефона с&nbsp;симкой МТС. Он&nbsp;дома лежит. Поэтому по&nbsp;короткому номеру я&nbsp;позвонить не&nbsp;могу и&nbsp;звоню по&nbsp;длинному с&nbsp;городского телефона. И&nbsp;тут выясняется, что в&nbsp;этом случае практически невозможно достучаться до&nbsp;живого оператора. По&nbsp;меню автоответчика гуляй сколько хочешь, но&nbsp;ноль нигде не&nbsp;срабатывает. Раз 10&nbsp;звонил с&nbsp;разных телефонов&nbsp;&mdash; не&nbsp;помогает.

Пошел взял телефон МТС (не&nbsp;свой), на&nbsp;котором тоже не&nbsp;работает нормально переадресация. Дозвонился по&nbsp;111. Объясняю суть проблемы оператору&nbsp;&mdash; и&nbsp;выясняется, что ничего проверить они не&nbsp;могут, а&nbsp;мне надо позвонить с&nbsp;моего телефона. Как&nbsp;же так, говорю, все годы все работало, а&nbsp;тут не&nbsp;хочет и&nbsp;вы&nbsp;даже посмотреть не&nbsp;хотите, в&nbsp;чем дело. Оператор долдонит, что возможность отсутствует, через минут 7&nbsp;резкого разговора он&nbsp;таки согласился посмотреть на&nbsp;номер, но&nbsp;услуга активна, должна работать, попробуйте установить с&nbsp;другого телефона. Да&nbsp;у&nbsp;меня с&nbsp;десяток телефонов с&nbsp;начала года перебывало с&nbsp;этой симкой, все работали и&nbsp;устанавливали переадресацию. И&nbsp;сейчас, говорю, она работает&nbsp;&mdash; но&nbsp;только для телефонов МТС, позвоните, мол, сами, проверьте. Не&nbsp;может он&nbsp;позвонить и&nbsp;проверить существование проблемы.

С&nbsp;чем и&nbsp;расстались. И&nbsp;вот я&nbsp;теперь думаю&nbsp;&mdash; второй телефон я&nbsp;носить не&nbsp;собираюсь, переадресацию за&nbsp;МТС починить не&nbsp;могу, а&nbsp;оно само не&nbsp;чешется. И&nbsp;что делать&nbsp;&mdash; сменить тариф на&nbsp;минимальный и&nbsp;всех звонящих отправлять на&nbsp;голосовую почту с&nbsp;сообщением, куда надо звонить на&nbsp;самом деле?