---
title: LJTimes как повод для размышления
author: Gray
type: posts
date: 2010-10-03T09:58:45+00:00
excerpt:
url: /10553
dsq_thread_id:
  - 150484957
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497257407
essb_cache_expire:
  - 1616244016
categories:
  - Uncategorized

---







Как, вероятно, знают практически все, на&nbsp;прошедшей неделе Livejournal.com запустил странную штуку под названием LJTImes&nbsp;&mdash; внизу каждой странице на&nbsp;сервисе появилась полоска, в&nbsp;которой очень динамично&nbsp;&mdash; то&nbsp;есть заметно и&nbsp;даже немного назойливо,&nbsp;&mdash; выводились разные популярные записи из&nbsp;других блогов, вероятно, заботливо отобранные по&nbsp;какому-то алгоритму. На&nbsp;самом деле это тизер отдельного сервиса&nbsp;&mdash; этакой солянки из&nbsp;этих самых постов, собранных во&nbsp;что-то наподобие газеты. Сам сервис довольно предсказуем, а&nbsp;вот способ его продвижения оказался до&nbsp;неприличия назойлив.

Учитывая, что это было не&nbsp;единственное громкое событие в&nbsp;тот день, мне даже кажется вполне вероятным появление через несколько лет конспирологических теорий о&nbsp;том, как включение тизера оказалось последней каплей в&nbsp;чашу терпения президента Медведева&nbsp;и, разъяренный, он&nbsp;уволил мэра Москвы :).

Но&nbsp;если серьезно, действие оказалось в&nbsp;двух актах. После волны возмущения именно назойливостью новой функции пошла вторая волна&nbsp;&mdash; возмущения от&nbsp;того, как две вполне публичные девушки из&nbsp;компании SUP, владельца&nbsp;ЖЖ, вполне публично <a href="http://roem.ru/2010/09/29/addednews16636/" target="_blank">обсуждали</a> пользовательскую реакцию.

Я&nbsp;сейчас совсем не&nbsp;собираюсь обсуждать и&nbsp;осуждать сотрудников СУПа&nbsp;&mdash; у&nbsp;меня давно имеется подозрение, что Брэд Фитцпатрик заложил куда-то глубоко в&nbsp;исходники Livejournal что-то такое, что заставляет сервис максимально публично позориться при любых попытках &laquo;сделать как лучше&raquo;. Как в&nbsp;том анекдоте про Мерседесы на&nbsp;месте ВАЗа&nbsp;&mdash; &laquo;место проклятое&raquo;. Поэтому , за&nbsp;очевидной бессмысленностью, никакого обсуждения кровавости и&nbsp;прочего я&nbsp;устраивать не&nbsp;буду. Просто использую этот случай в&nbsp;качестве отправной точки.

В&nbsp;действительности в&nbsp;подобную ситуацию может попасть любой сайт с&nbsp;довольно большой постоянной аудиторией. Чтобы развиваться, ресурсу надо делать две вещи&nbsp;&mdash; увеличивать количество этой постоянной аудитории и&nbsp;затягивать ее&nbsp;глубже, увеличивая, например, время, которое эта аудитория проводит на&nbsp;сайте. Если вам что-то показалось знакомым, то&nbsp;все верно и&nbsp;сходится с&nbsp;обычным бизнесом&nbsp;&mdash; чтобы развиваться, надо привлекать больше клиентов и&nbsp;продавать им&nbsp;больше.

Увеличивать время на&nbsp;сайте, то&nbsp;есть интенсивность использования сервиса, можно по-разному&nbsp;&mdash; предлагая новые возможности, улучшая старые. Иначе говоря&nbsp;&mdash; изменяясь. И&nbsp;вот тут начинается диалектика. Интерфейс популярного сервиса&nbsp;&mdash; или даже просто навигация на&nbsp;посещаемом сайте&nbsp;&mdash; является нечто рутинным, используемым постоянной аудиторией много раз на&nbsp;дню, иногда даже чаще кнопки &laquo;Пуск&raquo; в&nbsp;Windows. Неважно сейчас, насколько он&nbsp;удобен, важно, что к&nbsp;нему привыкли. Поэтому абсолютно любое изменение в&nbsp;нем вызовет слом сложившихся привычек и&nbsp;окажется кому-то неудобным. Но&nbsp;меняться надо. И&nbsp;поэтому раз за&nbsp;разом люди думают, как сделать изменения полезными и&nbsp;удобными, как разъяснить пользователям цели изменений&nbsp;&mdash; проделывают довольно много работы.

А&nbsp;пользователи редко хотят изменений. Вы&nbsp;же помните&nbsp;&mdash; если&nbsp;бы Генри Форд спрашивал у&nbsp;людей, что им&nbsp;надо, вместо автомобилей мы&nbsp;бы сейчас ездили на&nbsp;суперлошадях. Поэтому любое изменение в&nbsp;привычном интерфейсе&nbsp;&mdash; это повод для недовольства. Выражаемого публично, а&nbsp;как&nbsp;же. А&nbsp;создателям изменения обидно&nbsp;&mdash; они&nbsp;ж ночи не&nbsp;спали, о&nbsp;пользователях думали. Возникает конфликт&nbsp;&mdash; авторы сервиса ввязываются в&nbsp;дискуссию, считают себя непонятыми Стивами Джобсами, пользователи, которым сломали привычное поведение и&nbsp;заставили куда-то сходить в&nbsp;настройки и&nbsp;что-то перенастроить, выражают сомнения в&nbsp;наличии мозгов у&nbsp;создателей и&nbsp;пошло-поехало.

А&nbsp;между тем избежать по&nbsp;крайней мере радикализации конфликта несложно. Надо лишь выполнить несколько несложных правил.

Прежде всего, начиная придумывать изменение, полезное сервису, не&nbsp;забудьте начать с&nbsp;полезности, которую принесет это изменение пользователям сервиса. Причем, что важно&nbsp;&mdash; той категории пользователей, которую оно затронет. В&nbsp;исходном примере такого объяснения не&nbsp;придумали до&nbsp;сих пор&nbsp;&mdash; можно сколько угодно рассказывать о&nbsp;благородной цели показать всему миру неизвестных блоггеров, но&nbsp;это объяснение для авторов журналов, а&nbsp;не&nbsp;для их&nbsp;читателей, которые раздражены нововведением.

Во-вторых, сбалансируйте плюсы и&nbsp;минусы как исходного нововведения, так и&nbsp;конкретной реализации. Пользователи вполне способны согласиться с&nbsp;изменениями, если они адекватны приносимой пользе&nbsp;&mdash; так, редкие пользователи не&nbsp;готовы лишний раз крутануть колесико мышки, прокручивая рекламу, понимая, что рекламный доход позволяет сервису стабильно работать и&nbsp;развиваться.

Не&nbsp;надо также забывать, что в&nbsp;таких сервисах существует персональное пространство каждого пользователя. Его изменение равносильно вторжению в&nbsp;личную комнату&nbsp;и, разумеется, склонно восприниматься более жестко. Многие пользователи&nbsp;ЖЖ требовали возможности отключить LJTImes не&nbsp;для себя, а&nbsp;для посетителей своего журнала&nbsp;&mdash; как раз потому, что дизайн и&nbsp;интерфейс конкретно своего журнала воспринимается как нечто, принадлежащее конкретному автору.

В-третьих, тестируйте. Сплит-тесты придуманы давно. Зачем раздражать 100% своих пользователей, если можно быстро проверить, как изменение будет воспринято 10%? В&nbsp;случае с&nbsp;ЖЖ можно было&nbsp;бы обойтись даже меньшей долей аудитории.

В&nbsp;принципе, для небольших сервисов можно обойтись простым опросом&nbsp;&mdash; покажите новую возможность десятку человек, мнению которых доверяете, и&nbsp;проанализируйте ответы. Если сервис более массовый, соберите фокус-группу из&nbsp;пары десятков человек, если&nbsp;же аудитория сервиса исчисляется десятками тысяч человек&nbsp;&mdash; покажите новую фичу паре тысяч случайно выбранных пользователей и&nbsp;измерьте отклик&nbsp;&mdash; как выраженный отзывом, так и&nbsp;в&nbsp;виде глубины просмотра и&nbsp;времени использования.

Все изменения на&nbsp;сервисах Яндекса, например, тестируются сразу по&nbsp;нескольким направлениям&nbsp;&mdash; во-первых, любой новой сервис, любая новая версия существующего сервиса или заметная новая возможность на&nbsp;нем в&nbsp;обязательном порядке анонсируется внутри компании на&nbsp;рассылке, на&nbsp;которую подписано около 500 человек менеджеров, ведущих разработчиков, маркетологов&nbsp;и, конечно, топ-менеджеров компании. Замечаний обычно высказывается много и&nbsp;команда сервиса должна принять их&nbsp;во&nbsp;внимание. В&nbsp;спорных случаях руководитель сервиса имеет право обосновать свою позицию и&nbsp;настоять на&nbsp;своем варианте решения, но&nbsp;ключевое слово&nbsp;&mdash; &laquo;обосновать&raquo;.

Если сервис нуждается в&nbsp;более широком тестировании, он&nbsp;может быть анонсирован на&nbsp;всю компанию&nbsp;&mdash; 2500 человек разных специальностей, от&nbsp;системных администраторов до&nbsp;бухгалтеров, это достаточно репрезентативная аудитория :).

Кроме этого, большая часть изменений на&nbsp;существующих сервисах выкатывается в&nbsp;тестирование на&nbsp;2-4% аудитории. Правда, при этом надо понимать, какие метрики будут измеряться и&nbsp;влиять на&nbsp;принятие решения.

И, наконец, если вы&nbsp;выкатили изменение, работайте с&nbsp;аудиторией. Объясните, зачем ей&nbsp;это изменение надо, как от&nbsp;него волосы становятся густыми, сколько миллионов минут сэкономит аудитория сервиса, если вдруг он&nbsp;просуществует еще лет 20&nbsp;и&nbsp;так далее. Реагируйте на&nbsp;отрицательную реакцию, это часть работы по&nbsp;PR, сдержанно и&nbsp;вежливо объясняйте все мелочи, которые вам кажутся уместными. И&nbsp;на&nbsp;всякий случай, если аудитория агрессивно реагирует, будьте готовы наступить на&nbsp;горло песне авторов проекта и&nbsp;придумать компромиссный вариант.

Как легко увидеть, абсолютно по&nbsp;каждому пункту СУП поступил наоборот. Я&nbsp;ж говорю&nbsp;&mdash; место проклятое 🙂 &#8230;