---
title: Об учебниках истории
author: Gray
type: posts
date: 2010-06-15T11:41:51+00:00
excerpt:
url: /10369
dsq_thread_id:
  - 107918817
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497242045
essb_cache_expire:
  - 1603633082
categories:
  - Uncategorized

---







Только собрался написать свои мысли по&nbsp;поводу преподавания истории, как увидел на&nbsp;УНИАНе <a href="http://unian.net/rus/news/news-381764.html" target="_blank">хорошую статью</a> с&nbsp;очень близким настроением.

> Киевсовет должен решить, будет&nbsp;ли в&nbsp;Киеве улица Мазепы. И&nbsp;я&nbsp;хотела&nbsp;бы успокоить раздраженных сторонников гетьмана. Даже если несколько десятков рук поборников друга Аделаджи, которые вот уже три года как &laquo;не&nbsp;крадут&raquo; наши с&nbsp;вами земли, наши с&nbsp;вами прибрежные зоны и&nbsp;острова, проголосуют за&nbsp;переименование улицы Мазепы, что для нас с&nbsp;вами изменится? Ничего. Думаю, что для нас ничего не&nbsp;изменится, даже если доцент какого-нибудь донецкого пединститута в&nbsp;новом учебнике истории назовет его &laquo;изменником&raquo;. И&nbsp;даже если взамен улицы Мазепы мы&nbsp;получим новые улицы имени Павлика Морозова и&nbsp;виновника Голодомора Вячека Молотова,&nbsp;&mdash; нам будет ровным счетом все равно. Отдадим друзьям Аделаджи&nbsp;&mdash; Аделаджево, а&nbsp;Мазепе&nbsp;&mdash; нашу искреннюю любовь и&nbsp;почитание.
> 
> Я&nbsp;намеренно не&nbsp;хочу обсуждать инициативу главы Российской церкви о&nbsp;переименовании улицы. Я&nbsp;очень верю, что процесс церковного признания Мазепы также неизбежен, как в&nbsp;будущем и&nbsp;процесс создания Украинской поместной православной церкви. А&nbsp;нам только надо хранить о&nbsp;нем память и&nbsp;умножать о&nbsp;нем знания.

Мои мысли в&nbsp;данном случае несколько шире. Я&nbsp;последние несколько дней (в&nbsp;процессе уже упомянутого перечитывания &laquo;Детей Арбата&raquo;) много читаю материалов на&nbsp;тему <nobr>30-40 годов,</nobr> Большого террора, и&nbsp;вдруг подумал&nbsp;&mdash; а&nbsp;чем нам и&nbsp;нашим детям угрожает якобы готовящаяся смена официальной позиции Миносвиты по&nbsp;поводу преподавания истории? Предположите, что завтра вашему ребенку в&nbsp;школе начинают рассказывать про героическую роль Сталина, важности индустриализации, ДнепроГЭСе и&nbsp;прочих Магнитках&nbsp;&mdash; это ужасно? Разве вы&nbsp;не&nbsp;сможете дать ребенку для сравнения книги Карра, Конквеста, Коэна, показать статью в&nbsp;Википедии и&nbsp;попросить покликать по&nbsp;ссылкам? Разве сложно найти информацию, что строительство ДнепроГЭСа было начато в&nbsp;1912 году и&nbsp;планировалось закончиться в&nbsp;1920? Все ведь есть в&nbsp;сети, этот ящик Пандоры открыт и&nbsp;никогда не&nbsp;сможет закрыться.

Мне кажется, что проблема, которую мы&nbsp;боимся, но&nbsp;не&nbsp;хотим называть, выглядит иначе&nbsp;&mdash; что нашим детям преподадут не&nbsp;ту&nbsp;историю, которую мы&nbsp;хотим видеть, а&nbsp;другую, которую хочет видеть кто-то другой. Но&nbsp;это неправильно&nbsp;&mdash; у&nbsp;нас так&nbsp;же мало прав утверждать свою версию исторических событий, как и&nbsp;у&nbsp;любого другого, пусть и&nbsp;именующего себя доктором исторических наук. У&nbsp;нас есть возможность, право и&nbsp;даже обязанность дать нашим детям максимум доступной информации по&nbsp;истории так, чтобы они сами могли сформировать свое мнение об&nbsp;истории своего народа и&nbsp;народов, живущих рядом. Эрудированному человеку, знакомому с&nbsp;несколькими трактовками истории, невозможно навязать одну из&nbsp;них против его воли.

И, по&nbsp;большому счету, это касается не&nbsp;только истории. Если человек знаком с&nbsp;историей религии и&nbsp;историей науки, он&nbsp;вряд&nbsp;ли будет слепо верить утверждениям одной церкви; если он&nbsp;читал Бродского, Пастернака, Булгакова, Зощенко, Бабеля, Мандельштама&nbsp;&mdash; разве он&nbsp;поверит утверждениям официальной советской пропаганды о&nbsp;реакционности и&nbsp;мещанстве в&nbsp;их&nbsp;произведениях? Нет, конечно, он&nbsp;сможет судить обо всем сам, разумеется, перемалывая штампы, но&nbsp;зная об&nbsp;их&nbsp;множественности, как минимум.

А&nbsp;что&nbsp;же нужно, чтобы человек, который сейчас учится в&nbsp;школе и&nbsp;которому готовятся преподать очередную тенденциозную версию недавней истории, получил доступ к&nbsp;разнообразной информации? Разве для этого нужен Табачник или любой другой чинуша, умеющий что-то подписывать? Никому из&nbsp;них уже неподвластна информация&nbsp;&mdash; нет способов ее&nbsp;контролировать, нет способов навязать одну, единственно верную, трактовку. Вопрос только в&nbsp;нашем желании&nbsp;&mdash; познавать самим и&nbsp;учить этому детей.

Конечно, в&nbsp;этом случае и&nbsp;виноватого не&nbsp;найдешь, кроме самих&nbsp;же себя. Но&nbsp;такова цена сознательных самостоятельных решений.