---
title: Кнопка Site Memory
author: Gray
type: posts
date: 2010-09-10T09:30:25+00:00
excerpt:
url: /10531
dsq_thread_id:
  - 140006432
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497188526
essb_cache_expire:
  - 1614387944
categories:
  - Uncategorized

---







Я&nbsp;очень много пользуюсь Evernote&nbsp;&mdash; практически эта программа давно заменила мне закладки и&nbsp;я&nbsp;нажимаю кнопку на&nbsp;панели браузера при малейшем подозрении, что прочитанная статья понадобится мне хотя&nbsp;бы еще раз. И&nbsp;бывает очень неудобно, когда статью я&nbsp;читаю не&nbsp;в&nbsp;браузере ноутбука, а, например, на&nbsp;iPad. Отдельно неудобно сохранять статьи в&nbsp;замечательных программах типа Flipboard&nbsp;&mdash; получается только отправить небольшое письмо со&nbsp;ссылкой на&nbsp;статью.

Короче, я&nbsp;давно уже думал, что было&nbsp;бы здорово по&nbsp;типу кнопки твиттера или Facebook иметь кнопку для быстрой отправки статьи в&nbsp;Evernote. Конечно, у&nbsp;такой кнопки нет преимущества привлечения трафика на&nbsp;сайт, но&nbsp;это&nbsp;же удобно пользователям, среди которых наверняка немало пользователей Evernote. Поэтому так здорово, что сегодня Evernote <a href="http://blog.evernote.com/ru/2010/09/10/site-memory-button/" target="_blank">запустила</a> как раз такую кнопку, которую можно поставить на&nbsp;сайт, помогая пользователям быстро сохранять ваш контент и&nbsp;удобно им&nbsp;потом пользоваться.

Я&nbsp;пока продолжаю копать возможности системы, поэтому по-быстрому воспользовался <a href="http://www.evernote.com/about/developer/sitememory/" target="_blank">конструктором кода</a> и&nbsp;поставил кнопку на&nbsp;все последние посты в&nbsp;этом блоге&nbsp;&mdash; нажмите на&nbsp;небольшого зеленого слона в&nbsp;нижней части при просмотре собственно записи и&nbsp;в&nbsp;ваш блокнот Evernote скопируется полный текст страницы. Кстати, точно также вы&nbsp;можете нажать эту кнопку и&nbsp;на&nbsp;главной странице блога&nbsp;&mdash; и&nbsp;к&nbsp;вам в&nbsp;Evernote скопируется текст только страницы самой записи.

Так что пользуйтесь на&nbsp;здоровье.