---
title: Маководу на заметку
author: Gray
type: posts
date: 2010-10-08T09:33:23+00:00
excerpt:
url: /10560
dsq_thread_id:
  - 153144433
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497042497
essb_cache_expire:
  - 1614387422
categories:
  - Uncategorized

---







Как, наверное, известно большинству владельцев MacBook Pro, последние два года эти ноутбуки выпускаются с&nbsp;двумя видеокартами&nbsp;&mdash; встроенная скромная по&nbsp;возможностям и&nbsp;отдельно стоящая NVidia, очень мощная, правда, и&nbsp;потребляющая заметно больше энергии. Последние модели ноутбуков умеют сами переключаться между этими видеокартами, что, правда, не&nbsp;всегда хорошо&nbsp;&mdash; дело в&nbsp;том, что довольно большое количество программ используют библиотеки, которые задействуют видеокарту NVidia, хотя ничего мощного им&nbsp;не&nbsp;надо&nbsp;&mdash; ну&nbsp;зачем такая мощность, например, клиенту Твиттера?

Поэтому пользователи последний моделей MacBook Pro знают о&nbsp;замечательной утилитке gfxCardStatus, которая показывает, какая видеокарта используется в&nbsp;данный момент и&nbsp;позволяет управлять процессом&nbsp;&mdash; например, задать использование только встроенной карты Intel при питании от&nbsp;аккумулятора, чтобы продлить ресурс автономной работы.

Увы, как любой хак, этот имеет определенные минусы. Во-первых, программы, использующие дополнительные графические функции, начинают немного глючить, что-то не&nbsp;прорисовывать и&nbsp;так далее. Во-вторых, и&nbsp;это тот повод, который заставил меня написать эту заметку, если вы&nbsp;заблокируете переключение ноутбука на&nbsp;видеокарте Intel, ноутбук не&nbsp;сможет подключить внешний монитор. Причем без диагностики&nbsp;&mdash; он&nbsp;просто перестанет реагировать на&nbsp;подключение внешнего монитора или проектора.

Учтите&nbsp;&mdash; я&nbsp;уже один раз так попался, сочтя в&nbsp;итоге проектор несовместимым с&nbsp;Макбуками. А&nbsp;вот во&nbsp;второй раз задумался и&nbsp;разобрался.