---
title: Онлайн дресс-код
author: Gray
type: posts
date: 2010-10-28T12:43:28+00:00
excerpt:
url: /10578
dsq_thread_id:
  - 163335868
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497288243
essb_cache_expire:
  - 1616114129
categories:
  - Uncategorized

---







Максим Спиридонов <a href="http://spiridonov.ru/post/2110" target="_blank">провозглашает</a> принципы дресс-кода в&nbsp;онлайне (на&nbsp;примере своих сотрудников):

> Рабочий e-mail должен быть создан на&nbsp;корпоративном домене *@roiber.ru и&nbsp;строиться из&nbsp;инициалов или имени, фамилии в&nbsp;латинице. Не&nbsp;нужно иносказаний, ников и&nbsp;прочего.
> 
> Все ники в&nbsp;мессенджерах должны быть делового характера. Оптимально фамилия-имя через точку. Не&nbsp;надо игривостей, двусмысленностей, упражнений в&nbsp;остроумии.
> 
> Все аватары должны быть вашей портретной фотографией. Крупность&nbsp;&mdash; по&nbsp;грудь, а&nbsp;лучше вообще только голова по&nbsp;плечи. Как на&nbsp;паспортной фотографии. Взгляд, оптимально, в&nbsp;кадр. На&nbsp;лице (уж&nbsp;простите за&nbsp;попытку разъять алгеброй гармонию) доброжелательное выражение. Лучше&nbsp;&mdash; улыбка. Протокольность, свойственная паспортному фото, здесь как раз не&nbsp;нужна. Будьте непосредственны. Но&nbsp;&mdash; тоже без перебора.
> 
> Описанное обязательно для применения всем сотрудникам, кто общается с&nbsp;клиентам и&nbsp;партнерами. И&nbsp;крайне желательно вообще для всех.

У&nbsp;нас в&nbsp;Яндексе, напротив, совершенно не&nbsp;возбраняется использование ников в&nbsp;email (собственно, мой собственный адрес содержит ник, многие старые сотрудники используют двух-трехбуквенные логины, составленные из&nbsp;инициалов). К&nbsp;вопросу об&nbsp;обязательности строгих имен для сотрудников, общающихся с&nbsp;партнерами&nbsp;&mdash; просмотрел список сотрудников департамента развития бизнеса, куда уж&nbsp;серьезнее, казалось&nbsp;бы, так у&nbsp;них порядка 15% сотрудников действительно имеют фамилии в&nbsp;адресах, а&nbsp;большинство, как понятно, используют ники (включая руководителей отделов и&nbsp;самого департамента). Короче, никакого порядка в&nbsp;этом нет и&nbsp;его наведение не&nbsp;планируется.

Главное&nbsp;&mdash; непонятно, зачем он&nbsp;там нужен. Явно оскорбительные ники вряд&nbsp;ли кто-то будет всерьез использовать в&nbsp;рабочей переписке. А&nbsp;игривость с&nbsp;двусмысленностями как-то не&nbsp;выглядят серьезной проблемой в&nbsp;повседневной жизни.

С&nbsp;другой стороны, логин/ник должен быть в&nbsp;латинице. А&nbsp;имена с&nbsp;фамилиями у&nbsp;нас привычно писать в&nbsp;кириллице. Помимо того, что такая практика поставит каждого сотрудника перед необходимостью транскрибировать свои имена и&nbsp;фамилии, так потом еще придется сталкиваться с&nbsp;проблемой корректного сообщения такого адреса по&nbsp;телефону, например. Даже мое не&nbsp;очень сложное имя можно записать несколькими способами в&nbsp;латинице (конечное &laquo;-ей&raquo; в&nbsp;имени можно записать как &laquo;ei&raquo;, &laquo;ey&raquo;, &laquo;ej&raquo;), следовательно, в&nbsp;100% случаев придется диктовать адреса по&nbsp;буквам.

Про фотографию в&nbsp;виде аватара ничего сказать не&nbsp;могу :). У&nbsp;нас в&nbsp;этом плане довольно просто&nbsp;&mdash; фотография сотрудника, которую он&nbsp;сам загружает в&nbsp;свой профиль на&nbsp;интранет-сайте, используется на&nbsp;бейдже-пропуске, поэтому там априори не&nbsp;будет чего-то совершенно нерелевантного. Но&nbsp;у&nbsp;многих эти фотографии непринужденные, иногда игровые/сюжетные, никого это не&nbsp;смущает. Я&nbsp;для экономии времени использую в&nbsp;качестве аватаров фотографии себя на&nbsp;конференциях и&nbsp;иногда&nbsp;&mdash; из&nbsp;сессионных фотографий для пресс-службы. Ну, это просто мне так проще :).