---
title: IPTV
author: Gray
type: posts
date: 2010-01-11T18:31:28+00:00
excerpt:
url: /10018
dsq_thread_id:
  - 57709134
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496942642
essb_cache_expire:
  - 1616520609
categories:
  - Uncategorized

---







Приобщился к радости смотреть телевидение через интернет.

В действительности, мой пакет доступа давно включал в себя IPTV, но как-то все руки не доходили с ним разобраться. Смотреть ТВ на компьютере неинтересно, кроме того, не каждый роутер через себя безболезненно пропустит поток IPTV — например, роутеры Apple, как, например, TimeCapsule, этого не умеют, поскольку не поддерживают multicast. Следовательно, надо было обходить роутер, что лишало компьютер доступа в интернет — короче, неудобно. А сегодня у меня наконец дошли руки (точнее, ноги :)) заехать в сервисный центр и купить там телеприставку, которую можно подключить к телевизору. Простой свитч, <nobr>10-метровый</nobr> патчкорд — и в телевизоре поселилось что-то около 200 каналов в очень хорошем качестве.

Качество действительно хорошее — во-первых, нет никаких шумов, неизбежных при аналоговом сигнале. Во-вторых, есть даже HD-каналы, качество картинки просто потрясающее, когда понимаешь, что это телеканал, а не DVD или более крутой носитель.

Вдобавок в приставке обнаружилось еще масса приятного — например, программа передач для большинства каналов, доступ к онлайн-хранилищу фильмов, музыки и даже архив караоке.

Так что более чем <nobr>10-летней</nobr> истории моих отношений с кабельным ТВ, похоже, пришел конец и продолжать оплачивать его услуги я больше не буду. Забавно — когда-то у меня был доступ в интернет через кабельное ТВ, а теперь ТВ через доступ в интернет.