---
title: FeedBurner глючит
author: Gray
type: posts
date: 2010-01-15T09:20:52+00:00
excerpt:
url: /10028
dsq_thread_id:
  - 58771711
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497259566
essb_cache_expire:
  - 1615545631
categories:
  - Uncategorized

---







FeedBurner чем дальше, тем сильнее и чаще глючит. Давно и надежно потерял читателей RSS2Email, не умеет считать Яндекс.Ленту, регулярно теряет читателей через FriendFeed, а на этой неделе даже терял примерно треть читателей Google Reader &#8212; для сервиса самого Гугла это даже не смешно.

Разумеется, никаких ответов на вопросы пользователей служба поддержки при этом не дает. В сентябре прошлого года там завели специальный блог, что еще смешнее &#8212; например, с такими записями:

> FriendFeed subscribers not part of daily stats
> 
> Monday, December 28, 2009 | 4:01 PM
> 
> Labels: Known Issue
> 
> Issue: FriendFeed subscribers are currently not appearing in daily subscriber count totals for all accounts. We are currently investigating this issue and will post updates as soon as possible.
> 
> Update (29-Dec 12:15pm PST): **We have seen FriendFeed subscriber reporting restored to some feeds**; we will continue to provide updates on progress with this issue.

Выделение мое, не смог удержаться. То есть есть на свете такая поддержка сервиса, которая официально сообщает &#171;Мы видим, что у некоторых баг починился, ну и хорошо&#187;.

На всякий случай пробежался сам по сервисам и собрал какое-то общее число подписчиков, включая не посчитанных &#8212; получилось 2477. То есть сейчас FeedBurner занижает более чем на тысячу. Это только то, что я нашел. Надежная статистика, ничего не скажешь.