---
title: Не мир пришел принести явно
author: Gray
type: posts
date: 2010-07-22T06:15:21+00:00
excerpt:
url: /10445
dsq_thread_id:
  - 120751420
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497288366
essb_cache_expire:
  - 1616362038
categories:
  - Uncategorized

---







&laquo;Коммерсант&raquo; <a href="http://www.kommersant.ua/doc.html?docId=1473389" target="_blank">пишет</a>:

> В&nbsp;4.00 сотрудники милиции оградили прилегающий к&nbsp;Соборной площади квартал турникетами, тут&nbsp;же выстроилось многочисленное милицейское оцепление. Сначала на&nbsp;площадь, украшенную листьями папоротника и&nbsp;лепестками роз, пускали всех желающих, но&nbsp;ближе к&nbsp;7.00 милиция стала требовать у&nbsp;верующих документы и&nbsp;приглашения. В&nbsp;итоге к&nbsp;началу мероприятия, назначенного на&nbsp;8.30, собралось около 5&nbsp;тыс. человек.
> 
> &#8230;
> 
> Не&nbsp;обошлось и&nbsp;без небольшого инцидента: во&nbsp;время крестного хода, начавшегося после проповеди главы РПЦ, несколько человек попытались прорваться к&nbsp;патриарху, но&nbsp;были оттеснены милицией.

Мне вообще кажется, что заголовки в&nbsp;газетах про количество милиции, которое будет &laquo;обеспечивать порядок&raquo; во&nbsp;время визита, говорят только об&nbsp;одном&nbsp;&mdash; деятели церкви являются причиной беспорядков.

Правда, то, что этих беспорядков не&nbsp;случается&nbsp;&mdash; совсем не&nbsp;заслуга милиции. Они себе тупо стоят, выключают светофоры на&nbsp;перекрестках и&nbsp;даже не&nbsp;смотрят на&nbsp;попытки водителей эти по&nbsp;факту нерегулируемые перекрестки теперь как-то проехать. Потому что команда выключить светофоры поступила, а&nbsp;команды выполнять свои прямые обязанности не&nbsp;было.