---
title: Очередной провал нового оператора
author: Gray
type: posts
date: 2010-05-19T13:38:10+00:00
excerpt:
url: /10309
dsq_thread_id:
  - 97120860
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497288962
essb_cache_expire:
  - 1616603291
categories:
  - Uncategorized

---







У меня иногда складывается ощущение, что каждый первый оператор беспроводного интернета считает обязательным для себя облажаться на&nbsp;старте. Я&nbsp;просто иначе не&nbsp;могу объяснить происходящее с&nbsp;завидным постоянством.

Давеча я&nbsp;прочел про коммерческий запуск сети нового WiMAX-оператора в&nbsp;Киеве&nbsp;&mdash; [Intellecom][1]. Очень красиво все расписано&nbsp;&mdash; удобные тарифы, есть приятные устройства и&nbsp;даже неплохое покрытие. Сразу захотелось попробовать. А&nbsp;тут еще приехал в&nbsp;Киев и&nbsp;обнаружил, что старый и&nbsp;довольно дохлый интернет через сеть кабельного&nbsp;ТВ (нет, не&nbsp;&laquo;Воля&raquo;) как-то помер окончательно и&nbsp;работать не&nbsp;хочет. Посмотрел я&nbsp;для верности адреса пунктов продажи оборудования на&nbsp;сайте оператора, еще раз обрадовался, что по&nbsp;пути с&nbsp;очередной встречи на&nbsp;Крещатике смогу пройти хоть штук пять из&nbsp;них и&nbsp;пошел.

Ну, я&nbsp;действительно прошел&nbsp;6 (ШЕСТЬ!) пунктов из&nbsp;[указанных на&nbsp;сайте][2]. В&nbsp;первом&nbsp;же мне сказали, что в&nbsp;наличии есть только брошюры, оборудование поступит &laquo;на&nbsp;днях&raquo;. В&nbsp;пяти остальных слово Intellecom слышали впервые, путали с&nbsp;Intertelecom и&nbsp;предлагали Freshtel. И,&nbsp;&mdash; внимание! &mdash;&nbsp;я&nbsp;в&nbsp;итоге купил роутер от&nbsp;Freshtel. Ну&nbsp;ведь какой-то интернет надо было организовать.

Вот скажите мне, пожалуйста&nbsp;&mdash; какой смысл запускаться, причем уже сразу в&nbsp;коммерческом режиме, если в&nbsp;дилерской сети нет ни&nbsp;одного абонентского устройства? На&nbsp;что рассчитывает компания и&nbsp;какого результата хочет от&nbsp;таких объявлений? Кто-нибудь из&nbsp;маркетинга этой компании понимает, что они загоняют словом &laquo;WiMAX&raquo; народ в&nbsp;салоны мобильной связи, а&nbsp;там ведь ЕСТЬ WiMAX&nbsp;&mdash; только от&nbsp;Freshtel.

P.S. И, кстати, очень прилично этот самый Freshtel работает. <nobr>7-8</nobr> мегабит вниз, если Speedtest.net не&nbsp;врёт.

 [1]: http://www.intellecom.ua/
 [2]: http://www.intellecom.ua/dealers