---
title: Apple, Flash и Adobe
author: Gray
type: posts
date: 2010-04-12T18:11:30+00:00
excerpt:
url: /10214
dsq_thread_id:
  - 85446979
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497243605
essb_cache_expire:
  - 1614703540
categories:
  - Uncategorized

---







IT&nbsp;мир последнюю неделю <a href="http://www.mondaynote.com/2010/04/11/the-adobe-apple-flame-war/" target="_blank">полнится</a> <a href="http://ilyabirman.ru/meanwhile/2010/04/10/2/" target="_blank">флеймом</a> на&nbsp;тему Apple и&nbsp;Adobe. Если кто не&nbsp;следит за&nbsp;процессом, поясню&nbsp;&mdash; очередная версия iPhone OS&nbsp;так и&nbsp;не&nbsp;собралась поддерживать Flash, при этом в&nbsp;очередной редакции соглашения разработчика специально внесен пункт об&nbsp;обязательном использовании стандартных средств разработки <nobr>Apple-то</nobr> есть на&nbsp;идее Adobe компилировать Flash в&nbsp;код для исполнения на&nbsp;iPhone можно ставить жирный крест.

Мы, собственно, уже обсуждали в&nbsp;<a href="http://radio-t.com/podcasts/radio-t-182/" target="_blank">последнем <nobr>&laquo;Радио-Т&raquo;</nobr></a> эту тему, но&nbsp;уже после этого я&nbsp;прочел несколько постов и, в&nbsp;частности, на&nbsp;<a href="http://habrahabr.ru/blogs/Flash_Platform/90620/" target="_blank">Хабре</a>, по&nbsp;мотивам которых захотелось высказаться.

Главный пункт, который, видимо, кажется вполне приемлемым разработчикам, но&nbsp;который задел меня сильнее всего, вот:

> Чем возможности аппаратуры HTC Hero отличаются от&nbsp;iPhone? А&nbsp;от&nbsp;Nokia N900? Только прошу не&nbsp;сравнивать операционки, размеры экранов или наличие клавиатуры. Я&nbsp;прошу задаться вопросом &laquo;Что может делать iPhone такого, чего технически не&nbsp;мог&nbsp;бы сделать телефон на&nbsp;базе Android?&raquo;. Правильный ответ&nbsp;&mdash; возможности аппаратуры идентичны.
> 
> А&nbsp;раз так, то&nbsp;каждый разработчик, создавший приложение для iPhone (например), просто обязан подумать о&nbsp;выпуске его на&nbsp;других мобильных платформах с&nbsp;минимальными телодвижениями.
> 
> Это&nbsp;же совершенно ясно! Идеальный вариант для разработчика&nbsp;&mdash; написать приложение, тыкнуть кнопку &laquo;получить версии для разных устройств&raquo;, и&nbsp;счастливо зарабатывать на&nbsp;результате. Любые различия платформ порождают массу проблем с&nbsp;разработкой и&nbsp;поддержкой кода! Только представьте, что вам приходится переписывать вашу игру с&nbsp;Actionscript на&nbsp;<nobr>С++</nobr>, Java, <nobr>Objective-C</nobr>&hellip; а&nbsp;потом ещё и&nbsp;сопровождать все четыре версии кода, параллельно улучшая, исправляя ошибки <nobr>и т. д.</nobr>
> 
> Поэтому индустрия разработки ПО&nbsp;всегда поощряла создание инструментов для быстрого переноса приложений с&nbsp;одной платформы на&nbsp;другую с&nbsp;минимальными доработками. Примеров&nbsp;&mdash; масса: Java, Mono, OpenGL, Qt, <acronym title="HyperText Markup Language" lang="en">HTML</acronym>, <acronym title="Cascading Style Sheets" lang="en">CSS</acronym>, Javascript&hellip; этот список можно продолжать очень долго.

Что мы&nbsp;видим в&nbsp;процитированном отрывке? Я&nbsp;вижу простую вещь&nbsp;&mdash; желание разработчика сделать поменьше, а&nbsp;получить побольше. Я&nbsp;это желание вполне понимаю, но&nbsp;одобрить не&nbsp;могу. Идея разработчика &laquo;не&nbsp;сравнивать операционки, размеры экранов или наличие клавиатуры&raquo; вообще представляется крайне странной&nbsp;&mdash; предлагается не&nbsp;учитывать при разработке приложения аппаратные особенности или стандартный интерфейс ОС? Поправьте меня, но&nbsp;ведь в&nbsp;результате мы&nbsp;получим приложение, которое будет работать под Android, iPhoneOS, Symbian, Windows Mobile&nbsp;&mdash; и&nbsp;ни&nbsp;в&nbsp;одной из&nbsp;систем пользователи приложения не&nbsp;увидят привычного для указанной системы интерфейса. Я&nbsp;видел такое у&nbsp;Opera Mini и&nbsp;мне кажется весьма символичным, что новая версия Opera Mini под Android&nbsp;&mdash; это не&nbsp;кроссплатформенная <nobr>java-программа</nobr>, а&nbsp;native application.

Индустрия ПО, конечно, всегда <nobr>что-то</nobr> поощряла, но&nbsp;по&nbsp;факту, я&nbsp;подозреваю, апологеты кроссплатформенности вряд&nbsp;ли смогут назвать достаточно убедительные примеры приложений, которые хорошо работают и&nbsp;правильно выглядят в&nbsp;разных операционных системах. Firefox? Не&nbsp;забудьте уточнить, с&nbsp;какой версии версия под MacOS научилась правильно рендерить шрифты. <nobr>Что-нибудь</nobr>, написанное на&nbsp;Java? Увы, оно выглядит, конечно, одинаково в&nbsp;любой ОС, но&nbsp;это &laquo;одинаково&raquo;&nbsp;&mdash; одинаково ужасно. <acronym title="HyperText Markup Language" lang="en">HTML</acronym>/CSS/JavaScript? Да&nbsp;они иначе отрабатываются разными браузерами под одной OS, куда уж&nbsp;говорить о&nbsp;разных операционках?

Повторю еще раз главную мысль&nbsp;&mdash; идея написать приложение один раз и&nbsp;просто нажатием кнопки получать версии для разных систем означает, что вы&nbsp;получите приложение, которое одинаково плохо работает на&nbsp;разных системах. Если разработчиков это устраивает, то&nbsp;я&nbsp;рад, что Apple в&nbsp;этой ситуации больше думает об&nbsp;интересах пользователей.