---
title: Google ускоряет сайты
author: Gray
type: posts
date: 2010-11-04T06:14:43+00:00
excerpt:
url: /10588
dsq_thread_id:
  - 166909008
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497242403
essb_cache_expire:
  - 1614678329
categories:
  - Uncategorized

---







Google много усилий вкладывает в&nbsp;ускорение интернета&nbsp;&mdash; и&nbsp;DNS запускает, и&nbsp;плагином для Firefox Pagespeed пользуются многие и&nbsp;с&nbsp;ощутимой пользой. Вчера Google представил необычное&nbsp;&mdash; <a href="http://googlewebmastercentral.blogspot.com/2010/11/make-your-websites-run-faster.html" target="_blank">модуль к&nbsp;веб-серверу Apache</a>, который позволяет реально ускорить выдачу страниц пользователям.

Судя по&nbsp;описанию возможностей, модуль предназначен для вебмастеров, которые так и&nbsp;не&nbsp;собрались воплотить рекомендации по&nbsp;оптимизации кода сайта, выданные им&nbsp;плагином pagespeed. Так, он&nbsp;умеет вытаскивать из&nbsp;кода страниц css-стили и&nbsp;джаваскрипты, хранить их&nbsp;в&nbsp;специальных файлах, а&nbsp;в&nbsp;исходную страницу вписывать только ссылки на&nbsp;эти файлы&nbsp;&mdash; так достигается возможность кэширования этих файлов в&nbsp;браузере пользователя. Конечно, это можно сделать руками :), но&nbsp;можно и&nbsp;не&nbsp;делать. Можно сделать наоборот&nbsp;&mdash; собрать несколько css-файлов в&nbsp;один и&nbsp;воткнуть его в&nbsp;код html-страницы, тогда браузеру не&nbsp;придется несколько раз ходить на&nbsp;сервер. Опять&nbsp;же, так лучше сделать, если css-файлы невелики, и&nbsp;это можно сделать самостоятельно :).

Очень рекомендую воспользоваться коллективной мудростью разработчиков Google и&nbsp;поставить такой модуль, если уж&nbsp;лень руками проделать всю оптимизацию. Жаль, что, скорее всего, ставить такой модуль в&nbsp;связку Apache+nginx, которую я&nbsp;использую на&nbsp;своих серверах, смысла не&nbsp;имеет. Да&nbsp;и&nbsp;оптимизировано у&nbsp;меня довольно много уже.