---
title: Возвращаемся на Safari
author: Gray
type: posts
date: 2010-04-15T05:35:00+00:00
excerpt:
url: /10222
dsq_thread_id:
  - 86311299
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497229805
essb_cache_expire:
  - 1614153310
categories:
  - Uncategorized

---







Последние <nobr>три-четыре</nobr> недели я&nbsp;пробовал использовать в&nbsp;качестве основного браузера Google Chrome for Mac&nbsp;&mdash; сподвигло меня на&nbsp;этот эксперимент сообщение о&nbsp;поддержке расширений в&nbsp;версии для разработчиков. Я&nbsp;уже <nobr>как-то</nobr> писал, что мне необходима для использования браузера его интеграция с&nbsp;1Password и&nbsp;Evernote, и&nbsp;честно попробовал использовать браузер как только такая интеграция в&nbsp;нем стала возможной. Но&nbsp;эксперимент закончен и&nbsp;я&nbsp;возвращаюсь обратно на&nbsp;Safari. Google Chrome пока не&nbsp;готов к&nbsp;повседневному использованию по&nbsp;массе причин.

<nobr>Во-первых</nobr>, он&nbsp;нестабилен. Одна из&nbsp;версий выдавала ошибку в&nbsp;среднем на&nbsp;каждую вторую загруженную страницу в&nbsp;ЖЖ&nbsp;&mdash; причём происходит это очень оригинально, вдруг вместо страницы вы&nbsp;видите странную заглушку и&nbsp;вам даже рефрешить особо нечего. После очередного обновления такая ошибка стала выдаваться в&nbsp;100% случаев посещения Apple.com&nbsp;&mdash; так что описания возможностей iPhone OS&nbsp;4.0 и&nbsp;новые конфигурации MacBook Pro мне пришлось изучать в&nbsp;Safari. Согласитесь, обходить подобным образом очевидные глюки браузера просто неудобно.

<nobr>Во-вторых</nobr>, даже уже написанные расширения не&nbsp;делают его полноценной заменой тому&nbsp;же Safari. Я&nbsp;не&nbsp;разбирался в&nbsp;архитектуре плагинов, но&nbsp;по&nbsp;опыту использования уже написанных сложилось впечатление, что они изначально ограничены в&nbsp;возможностях и&nbsp;скорее ближе к&nbsp;букмарклетам, чем к&nbsp;тем плагинам, которые мы&nbsp;привыкли использовать на&nbsp;Firefox или даже том&nbsp;же Safari. Например, для Evernote существует только <nobr>веб-клиппер</nobr>, который для сохранения страницы обращается к&nbsp;<nobr>веб-сайту</nobr> сервиса. Плагин Evernote для Safari просто отправляет страницу в&nbsp;локальный клиент&nbsp;&mdash; это делает возможным сохранение страницы даже без доступа в&nbsp;интернет, а&nbsp;в&nbsp;Chrome это невозможно. Расширение для 1Password, в&nbsp;принципе, работает для заполнения уже имеющихся паролей, но&nbsp;в&nbsp;силу вот таких ограничений не&nbsp;умеет проходить <nobr>http-аутентификацию</nobr>, не&nbsp;умеет заполнять формы личными данными, не&nbsp;умеет генерировать и&nbsp;сохранять пароли&nbsp;&mdash; короче, полезно лишь наполовину. То&nbsp;есть <nobr>опять-таки</nobr> для регистрации на&nbsp;<nobr>каком-нибудь</nobr> сервисе мне надо запускать Safari&nbsp;&mdash; ну, зачем мне тогда еще один браузер?

<nobr>В-третьих</nobr>, регулярно вылезают всякие мелочи. Например, успешно работающий в&nbsp;любом браузере и&nbsp;прочих прикладных программах Punto Switcher одинаково глючит при переключении раскладки только в&nbsp;Chrome и&nbsp;MS&nbsp;Office for Mac. Если на&nbsp;Safari и&nbsp;Firefox я&nbsp;могу начать набирать адрес в&nbsp;адресной строке и&nbsp;через <nobr>три-четыре</nobr> набранных символа нажать стрелку вниз и&nbsp;получить адрес сайта, то&nbsp;в&nbsp;Chrome с&nbsp;95%-ной вероятностью при таком поведении я&nbsp;получу текст поискового запроса, даже если этот сайт я&nbsp;уже посещал неоднократно. Чтобы все&nbsp;же получить именно URL, надо набрать уже больше символов&nbsp;&mdash; опять неудобство.

У&nbsp;меня отдельно сложилось впечатление, что у&nbsp;Chrome один из&nbsp;самых неудачных в&nbsp;реализации <nobr>FLash-плагинов</nobr> среди браузеров. Ни&nbsp;в&nbsp;одном другом браузере Flash не&nbsp;вызывал такую нагрузку и&nbsp;не&nbsp;жрал столько памяти. Я&nbsp;полностью согласен, что сама по&nbsp;себе это глючная технология&nbsp;&mdash; но&nbsp;почему&nbsp;же в&nbsp;других браузерах она глючит меньше?

Хваленое использование памяти тоже вызывает вопросы. Всякий раз после выхода из&nbsp;Chrome памяти в&nbsp;системе освобождалось больше, чем до&nbsp;этого в&nbsp;сумме было занято всеми процессами браузера&nbsp;&mdash; проверено на&nbsp;трех различных системах. Примерно похожее поведение наблюдалось и&nbsp;в&nbsp;Safari&nbsp;&mdash; что <nobr>опять-таки</nobr> вызывает вопрос целесообразности замены функционального более продвинутого шила на&nbsp;урезанный аналог мыла.

Нет, разумеется, у&nbsp;Chrome есть свои плюсы. Мне очень нравится его грамотное использование табов&nbsp;&mdash; именно такую логику я&nbsp;хочу иметь на&nbsp;Safari, а&nbsp;все не&nbsp;удается настроить. Он&nbsp;гораздо более адекватен в&nbsp;ряде вопросов&nbsp;&mdash; например, Safari с&nbsp;установленным Saft начинает серьёзно задумываться при восстановлении предыдущей сессии, чего не&nbsp;бывает у&nbsp;Chrome. Он&nbsp;вообще <nobr>как-то</nobr> легче, хотя Safari сложно назвать тяжеловесом. Но&nbsp;далеко еще Chrome до&nbsp;полнофункционального удобного инструмента, каким для меня является Safari. Так что возвращаем последнему звание браузера по&nbsp;умолчанию. Maybe, next time&hellip;