---
title: Просто сделать
author: Gray
type: posts
date: 2010-07-05T11:46:13+00:00
excerpt:
url: /10418
dsq_thread_id:
  - 114307426
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497207007
essb_cache_expire:
  - 1604532725
categories:
  - Uncategorized

---







Сет Годин [пишет][1] в&nbsp;своем блоге о&nbsp;необходимости, начиная проект или работая над ним, задавать себе вопрос&nbsp;&mdash; в&nbsp;чем смысл?

> It&nbsp;feels like you&rsquo;re doing the work, but at&nbsp;some point, hopefully, someone asks, &laquo;what&rsquo;s the point of&nbsp;this?&raquo;
> 
> Is&nbsp;it&nbsp;worth doing?
> 
> Compared to&nbsp;everything else we&nbsp;could be&nbsp;investing (don&rsquo;t say &#8216;spending&#8217;) our time on, is&nbsp;this the scariest, most likely to&nbsp;pay off, most important or&nbsp;the best <nobr>long-term</nobr> endeavor?
> 
> Or&nbsp;are we&nbsp;just doing it&nbsp;because no&nbsp;one had the guts along the way to&nbsp;say STOP.
> 
> Are you doing work worth doing, or&nbsp;are you just doing your job?

Задаваться таким вопросом полезно, но&nbsp;я&nbsp;хочу сейчас развить прямо противоположную тему. Я&nbsp;не&nbsp;знаю более действенного способа остановить проект, нежели задать вопрос &laquo;А&nbsp;зачем это всё?&raquo;. Учитывая, что очень многие проекты в&nbsp;интернете начинают делаться с&nbsp;довольно смутным представлением о&nbsp;конечной картине мира, которая сложится в&nbsp;ходе реализации проекта, подобный вопрос сильно &laquo;приземляет&raquo; авторов проекта. О&nbsp;да, это хорошо, когда начинается большой проект, требующий обоснований, вложений и&nbsp;массы ресурсов. Но&nbsp;многие мелкие проекты часто быстрее сделать, чем обсудить их&nbsp;по&nbsp;стандартной процедуре&nbsp;&mdash; с&nbsp;подготовкой презентации, обсуждением и&nbsp;распределением обязанностей.

Я&nbsp;не&nbsp;раз сталкивался с&nbsp;подобным и&nbsp;это выглядит достаточно странно для меня в&nbsp;том числе и&nbsp;потому, что немалую часть жизни я&nbsp;провел за&nbsp;быстрым принятием решений&nbsp;&mdash; дежурный или диспетчер на&nbsp;железной дороге не&nbsp;может несколько дней думать над оперативным решением поступающих задач:). Хочу еще напомнить замечательную фразу из&nbsp;&laquo;Звездной пехоты&raquo; Хайнлайна:

> Выполнить действие сразу гораздо полезнее, чем долго обдумывать оптимальный ход и&nbsp;сделать его через час.

И&nbsp;в&nbsp;любом случае&nbsp;&mdash; выполнить действие сразу гораздо полезнее, чем долго отвечать на&nbsp;вопрос, надо&nbsp;ли его делать, и&nbsp;придти к&nbsp;выводу, что выполнять его не&nbsp;нужно. А&nbsp;как вы&nbsp;считаете?

 [1]: http://sethgodin.typepad.com/seths_blog/2010/07/whats-the-point.html