---
title: Google отказывается от Windows
author: Gray
type: posts
date: 2010-06-01T06:06:02+00:00
excerpt:
url: /10334
dsq_thread_id:
  - 103061601
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497249247
essb_cache_expire:
  - 1614907437
rop_post_url_facebook:
  - 'https://blognot.co/10334?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Во&nbsp;внутреннем использовании, конечно. Движение в&nbsp;сторону отказа от&nbsp;Windows на&nbsp;корпоративных компьютерах <a href="http://www.ft.com/cms/s/2/d2f3f04e-6ccf-11df-91c8-00144feab49a.html" target="_blank">началось</a> в&nbsp;январе, после инцидента с&nbsp;Китаем, и&nbsp;ставит своей целью полностью перейти на&nbsp;другие операционные системы.

> &laquo;We&rsquo;re not doing any more Windows. It&nbsp;is&nbsp;a&nbsp;security effort,&raquo; said one Google employee.
> 
> &laquo;Many people have been moved away from [Windows] PCs, mostly towards Mac&nbsp;OS, following the China hacking attacks,&raquo; said another.
> 
> New hires are now given the option of&nbsp;using Apple&rsquo;s Mac computers or&nbsp;PCs running the Linux operating system. &laquo;Linux is&nbsp;open source and we&nbsp;feel good about&nbsp;it,&raquo; said one employee. &laquo;Microsoft we&nbsp;don&rsquo;t feel so&nbsp;good about.&raquo;
> 
> In&nbsp;early January, some new hires were still being allowed to&nbsp;install Windows on&nbsp;their laptops, but it&nbsp;was not an&nbsp;option for their desktop computers. Google would not comment on&nbsp;its current policy.

Чтобы получить компьютер с&nbsp;установленной Windows сотруднику Google теперь требуется разрешение CIO (Chief Information Officer).

UPDATE: А&nbsp;вообще, по-моему, глупость. У&nbsp;нас громадное количество ошибок и&nbsp;недочетов в&nbsp;продуктов вылавливается именно на&nbsp;стадии внутреннего тестирования сотрудниками, когда любой желающий может посмотреть на&nbsp;готовящийся к&nbsp;выпуску сервис и&nbsp;обнаружить проблему. Чем больше тестеров с&nbsp;разными шаблонами поведения, тем больше возможных ошибок и&nbsp;проблем будет выявлено. Они что, собираются вообще разработку под Windows убить?