---
title: В Google победили юристы
author: Gray
type: posts
date: 2010-03-22T19:36:56+00:00
excerpt:
url: /10147
dsq_thread_id:
  - 78399852
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497237616
essb_cache_expire:
  - 1615444535
categories:
  - Uncategorized

---







Google подумал и&nbsp;юридически хитро <a href="http://googleblog.blogspot.com/2010/03/new-approach-to-china-update.html" target="_blank">вывернулся из&nbsp;ситуации</a>, когда оставаться в&nbsp;Китае&nbsp;&mdash; evil, а&nbsp;уходить из&nbsp;крупнейшей по&nbsp;<nobr>интернет-аудитории</nobr> страны&nbsp;&mdash; глупость:

> So&nbsp;earlier today we&nbsp;stopped censoring our search <nobr>services-Google</nobr> Search, Google News, and Google <nobr>Images-on</nobr> Google.cn. Users visiting Google.cn are now being redirected to&nbsp;Google.com.hk, where we&nbsp;are offering uncensored search in&nbsp;simplified Chinese, specifically designed for users in&nbsp;mainland China and delivered via our servers in&nbsp;Hong Kong. Users in&nbsp;Hong Kong will continue to&nbsp;receive their existing uncensored, traditional Chinese service, also from Google.com.hk.

Решение явно казуистическое и, конечно, не&nbsp;выдержит и&nbsp;минимальной пролетарской принципиальности, если китайскому руководству захочется оную проявить. При этом это руководство может тоже поиграть в&nbsp;юридические игры и&nbsp;прекратить делегирование домена google.cn. А&nbsp;может и&nbsp;просто заблокировать доступ к&nbsp;гонконгскому домену.

Отдельно и&nbsp;очень наивно выглядит следующее утверждение:

> In&nbsp;terms of&nbsp;Google&rsquo;s wider business operations, we&nbsp;intend to&nbsp;continue R&D&nbsp;work in&nbsp;China and also to&nbsp;maintain a&nbsp;sales presence there, though the size of&nbsp;the sales team will obviously be&nbsp;partially dependent on&nbsp;the ability of&nbsp;mainland Chinese users to&nbsp;access Google.com.hk. Finally, we&nbsp;would like to&nbsp;make clear that all these decisions have been driven and implemented by&nbsp;our executives in&nbsp;the United States, and that none of&nbsp;our employees in&nbsp;China can, or&nbsp;should, be&nbsp;held responsible for them.

Думаю, никому не&nbsp;надо объяснять, как может отреагировать китайское правительство.

Впрочем, интереснее другое&nbsp;&mdash; вся эта история показывает, что Google оказался одним из&nbsp;козырей внешней политики США и&nbsp;козырем не&nbsp;очень сработавшим. Если&nbsp;бы сработал&nbsp;&mdash; обошлись&nbsp;бы без редиректа, просто убрав цензурирование выдачи на&nbsp;google.cn. Если&nbsp;бы выяснение отношений продолжалось&nbsp;&mdash; Google громко ушел&nbsp;бы, хлопнув дверью и&nbsp;вывезя этих 700 своих сотрудников, скажем. А&nbsp;раз получилось и&nbsp;не&nbsp;так и&nbsp;не&nbsp;эдак&nbsp;&mdash; скорее всего, государства договорились, а&nbsp;Google принялся спасать лицо.