---
title: Еще раз о партнерских программах
author: Gray
type: posts
date: 2010-03-25T07:10:51+00:00
excerpt:
url: /10153
dsq_thread_id:
  - 79212054
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497290763
essb_cache_expire:
  - 1616139040
esml_socialcount_stumbleupon:
  - 10
esml_socialcount_TOTAL:
  - 10
essb_c_facebook:
  - 10
essb_c_total:
  - 10
categories:
  - Uncategorized

---







Экслер <a href="http://exler.ru/blog/item/7779/" target="_blank">рассказывает</a> о&nbsp;своем опыте участия в&nbsp;партнерских программах:

> Так забавно читать, когда приходит очередное предложение моему сайту Exler.ru поучаствовать в&nbsp;<nobr>какой-нибудь</nobr> партнерской программе. Эти ребята пишут, что я, дескать, заработаю намного больше, чем от&nbsp;сдачи рекламных баннеромест. И&nbsp;это&nbsp;&mdash; наглая ложь! Вебмастерам <nobr>контент-проектов</nobr> (особенно широкого профиля) партнерские программы ВСЕГДА НЕВЫГОДНЫ!
> 
> Я, конечно, не&nbsp;говорю о&nbsp;<nobr>каких-то</nobr> специализированных сайтах, которые созданы именно для участия в&nbsp;партнерских программах&nbsp;&mdash; они на&nbsp;этом <nobr>какие-то</nobr> копейки сшибают. (Иногда вовсе не&nbsp;копейки.) Но&nbsp;для <nobr>контент-проектов</nobr> партнерские программы&nbsp;&mdash; просто развод. Я&nbsp;<nobr>как-то</nobr> подсчитал, получается, что партнерская программа&nbsp;&mdash; это когда я&nbsp;размещаю их&nbsp;рекламу и&nbsp;получаю примерно полцента за&nbsp;тысячу показов и&nbsp;примерно 1&ndash;2 цента за&nbsp;переход.

Ко&nbsp;мне на&nbsp;Searchengines.ru тоже довольно часто приходят с&nbsp;предложениями разместить рекламу на&nbsp;подобных условиях. Всякий раз кандидат в&nbsp;рекламодатели получает вежливый ответ, что на&nbsp;форуме можно купить рекламу, цены вон там, а&nbsp;заниматься другим бизнесом мы&nbsp;не&nbsp;хотим. Обычно приходят покупать рекламу.

Это продолжение <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/010140.html" target="_blank">темы про CPA</a>, кстати.