---
title: 'Советы вокруг: Зачем нужны визитки?'
author: Gray
type: posts
date: 2010-03-17T19:32:00+00:00
excerpt:
url: /10138
dsq_thread_id:
  - 76828582
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497294603
esml_socialcount_googleplus:
  - 2
esml_socialcount_TOTAL:
  - 17
essb_cache_expire:
  - 1616604746
essb_c_facebook:
  - 26
essb_c_twitter:
  - 4
essb_c_google:
  - 4
essb_c_vk:
  - 1
essb_c_linkedin:
  - 4
essb_c_buffer:
  - 6
essb_c_pocket:
  - 32
essb_c_total:
  - 30
essb_pc_pocket:
  - 1
essb_pc_facebook:
  - 2
essb_pc_google:
  - 1
essb_pc_vk:
  - 1
esml_socialcount_facebook:
  - 13
esml_socialcount_linkedin:
  - 2
esml_socialcount_facebook_shares:
  - 13
categories:
  - Uncategorized

---







Довольно часто приходится вокруг себя видеть, как вроде&nbsp;бы разумные и&nbsp;грамотные люди, хорошо разбирающиеся в&nbsp;тонких вопросах <nobr>интернет-маркетинга</nobr> и&nbsp;не&nbsp;только, совершенно беззаботно относятся к&nbsp;выполнению самых простых правил делового оборота. Отношение понятное&nbsp;&mdash; <nobr>во-первых</nobr>, большинство интернетчиков самоучки. <nobr>Во-вторых</nobr>, мало у&nbsp;кого есть опыт работы не&nbsp;в&nbsp;<nobr>интернет-бизнесе</nobr>. Школы традиционного бизнеса не&nbsp;прошли. <nobr>В-третьих</nobr>, смело ломая традиции маркетинга <nobr>интернет-новациями</nobr>, коллеги и&nbsp;к&nbsp;традиционным правилам относятся так&nbsp;же&nbsp;&mdash; мол, это всё старьё и&nbsp;не&nbsp;нуждается в&nbsp;соблюдении.

Только со&nbsp;временем до&nbsp;некоторых доходит, что любая <nobr>бизнес-деятельность</nobr> все равно суть отношения между людьми и&nbsp;грех не&nbsp;пользоваться тысячелетним опытом, который выработан человечеством в&nbsp;сфере общения.

Я&nbsp;давно, наблюдая за&nbsp;окружающими, подмечаю различные элементарные вещи, которые явно знакомы далеко не&nbsp;всем и&nbsp;хорошо&nbsp;бы о&nbsp;них напомнить. Обычно на&nbsp;такие темы пишутся книги&nbsp;&mdash; причем на&nbsp;каждую тему отдельная:),&nbsp;&mdash; но&nbsp;книгу я&nbsp;явно не&nbsp;сподоблюсь написать, а&nbsp;вот серию постов в&nbsp;блог вполне можно попробовать. Собственно, и&nbsp;попробую.

Начну с&nbsp;темы визиток. Это больная тема для интернетчиков&nbsp;&mdash; у&nbsp;иного гика может найтись сразу несколько гаджетов, готовых передать контактные данные хоть по&nbsp;bluetooth, хоть по&nbsp;<nobr>Wi-Fi</nobr>, хоть <nobr>QR-кодом</nobr>, а&nbsp;вот простому кусочку картона в&nbsp;кармане места нет. А&nbsp;зря.

Визитка, или business card,&nbsp;&mdash; вполне доступная штука для любого. Сотня визиток (стандартное количество, изготавливаемое в&nbsp;любой оперативной полиграфии) стоит порядка нескольких десятков гривень/<nobr>пары-тройки</nobr> сотен рублей, хотя стоимость может увеличиваться, если использовать различные опции типа дорогого картона, цветной печати и&nbsp;так далее.

Я&nbsp;бы посоветовал осторожно относиться к&nbsp;этим опциям, кстати. Конечно, существует понятное желание произвести визиткой впечатление, что владелец ее&nbsp;&mdash; человек непростой, но&nbsp;всё это лишь составляющие и&nbsp;их&nbsp;нельзя выбирать отдельно от&nbsp;общей цели. Если у&nbsp;вас нет цельного дизайна визитки, где и&nbsp;логотип, и&nbsp;способ печати, и&nbsp;материал подчинены единой цели&nbsp;&mdash; выберите простую <nobr>черно-белую</nobr> визитку на&nbsp;гладком картоне, максимум&nbsp;&mdash; с&nbsp;цветным логотипом.

Хорошая визитка&nbsp;&mdash; односторонняя. Оборот в&nbsp;европейской традиции принято использовать для возможных заметок. А&nbsp;чтобы эти заметки были возможны, отказываемся от&nbsp;ламинирования. Я&nbsp;не&nbsp;раз получал ламинированные визитки и&nbsp;не&nbsp;раз&nbsp;же наблюдал, как с&nbsp;ними мучаются их&nbsp;же владельцы&nbsp;&mdash; пытаясь написать <nobr>что-то</nobr> дополнительно типа &laquo;пришлите презентацию&raquo;. Кстати&nbsp;&mdash; японцы считают оскорблением попытку <nobr>что-то</nobr> написать на&nbsp;визитке, так что учтите, если что. Если хотите раздавать свои визитки иностранцам&nbsp;&mdash; напечатайте еще сотню на&nbsp;английском языке. Не&nbsp;пытайтесь &laquo;сэкономить&raquo;, сделав двусторонние визитки на&nbsp;разных языках.

Текста на&nbsp;визитке должно быть как можно меньше. Это не&nbsp;рекламная листовка, попытка запихать туда лишний текст не&nbsp;приведет к&nbsp;большому эффекту, а&nbsp;вот основной текст, скорее всего, будет виден хуже. Игорь Манн активно рекомендует использовать оборот визитки в&nbsp;качестве продающей возможности&nbsp;&mdash; не&nbsp;уверен. Но&nbsp;на&nbsp;лицевой стороне совершенно точно должен быть минимум текста.

И&nbsp;текст должен быть читаемый. В&nbsp;некоторых книгах рекомендуется простой способ проверки&nbsp;&mdash; возьмите свою визитку и&nbsp;выйдите в&nbsp;полутемный коридор. Вы&nbsp;должны быть в&nbsp;состоянии прочесть имя и&nbsp;фамилию на&nbsp;карточке. Если не&nbsp;можете&nbsp;&mdash; увеличивайте шрифт и&nbsp;контрастность надписей (например, откажитесь от&nbsp;цветного фона). Я&nbsp;обычно проверяю читаемость визиток специальным сканером для визиток&nbsp;&mdash; если большая часть текста распознается без ручной корректировки, то&nbsp;с&nbsp;визиткой всё в&nbsp;порядке.

Вообще, что касается дизайна&nbsp;&mdash; не&nbsp;заморачивайтесь. Я&nbsp;много раз приходил в&nbsp;студии оперативной полиграфии, имея максимум логотип и&nbsp;никакого представления о&nbsp;дизайне&nbsp;&mdash; и&nbsp;всякий раз уходил с&nbsp;вполне рабочей стандартной визиткой, прекрасно работавшей в&nbsp;дальнейшем. Конечно, если у&nbsp;вас есть четкое представление и&nbsp;хорошо проработанный макет&nbsp;&mdash; дерзайте. Но&nbsp;и&nbsp;в&nbsp;этом случае раздайте несколько визиток знакомым и&nbsp;попросите их&nbsp;честно ответить&nbsp;&mdash; читаются&nbsp;ли контакты? Хорошо, если часть знакомых будет старше <nobr>50-ти</nobr>&nbsp;&mdash; в&nbsp;этом возрасте у&nbsp;людей часто меняется зрение и&nbsp;им&nbsp;может быть сложно прочесть мелкий шрифт. Запомнили вопрос? Не&nbsp;&laquo;понравился&nbsp;ли дизайн&raquo;, а&nbsp;&laquo;читаются&nbsp;ли контакты&raquo;. Главная задача визитки&nbsp;&mdash; передать контактную информацию, помните это.

Ваши визитки не&nbsp;должны заканчиваться. Закажите две пачки по&nbsp;100 штук, попросите студию сохранить клише и&nbsp;закажите еще сотню, когда израсходуете первую. Если в&nbsp;месяц вы&nbsp;раздали больше 200 визиток (бывает и&nbsp;такое на&nbsp;конференциях), закажите еще 200 визиток. Темп расхода визиток очень просто посчитать. Если вы&nbsp;проводите семинар, закладывайтесь на&nbsp;то, что половина слушателей попросит у&nbsp;вас визитку. Если вы&nbsp;докладчик на&nbsp;большой конференции и&nbsp;примерная аудитория вашего доклада (спросите у&nbsp;организаторов, они обычно могут спрогнозировать) несколько сотен человек, ориентируйтесь на&nbsp;100&ndash;200 визиток, которые придется отдать.

Процесс расхода визиток можно регулировать. Если вы&nbsp;докладываетесь на&nbsp;семинаре или конференции, то&nbsp;последним слайдом укажите свои контакты. Можете даже акцентировать на&nbsp;них внимание&nbsp;&mdash; я&nbsp;обычно говорю, что даже если вы&nbsp;не&nbsp;возьмете у&nbsp;меня визитку, то&nbsp;вот мои рабочие контакты (слайд висит минимум несколько минут, пока я&nbsp;отвечаю на&nbsp;вопросы), запишите их. Обычно это уменьшает число людей, желающих взять визитку. Хотите раздать больше? &mdash;&nbsp;просто достаньте визитницу. Докладчику на&nbsp;любой конференции по&nbsp;умолчанию задают больше вопросов, а&nbsp;непосредственно после доклада обступают очень плотно. Вы&nbsp;все равно не&nbsp;ответите на&nbsp;все вопросы, поэтому более интересные, требующие проработки, вопросы будете переводить в&nbsp;личную переписку, верно? Так вот, вручите вопрошающему свою визитку, предложите написать подробно в&nbsp;почту&nbsp;&mdash; и&nbsp;минимум человек 5 еще попросят визитку, просто потому что вы&nbsp;ее&nbsp;уже дали <nobr>кому-то</nobr>.

Самый простой способ, наоборот, собрать визитки&nbsp;&mdash; сделать хороший доклад на&nbsp;конференции и&nbsp;предложить прислать его в&nbsp;электронном виде всем, кто даст визитку. Работает идеально, но&nbsp;требует действительно прислать доклад.

Но&nbsp;раздавать визитки тоже надо с&nbsp;умом. Самое разумное&nbsp;&mdash; это обменивать визитки. Не&nbsp;стесняйтесь попросить визитку у&nbsp;каждого, кому вручаете свою. Просто отдав визитку, вы&nbsp;отдаете инициативу другому человеку, взяв его визитку&nbsp;&mdash; получаете возможность повлиять на&nbsp;общение. К&nbsp;сожалению, у&nbsp;человека может не&nbsp;оказаться визитки&nbsp;&mdash; спросите у&nbsp;него контакты и&nbsp;запишите их. В&nbsp;конце концов, вы&nbsp;даете человеку возможность связаться с&nbsp;вами и&nbsp;вправе ожидать взаимности.

К&nbsp;слову, насчет того, что можно оказаться без визитки&nbsp;&mdash; нельзя! Вообще нельзя. Я&nbsp;храню несколько визиток в&nbsp;бумажнике, визитницу в&nbsp;портфеле, пачку визиток в&nbsp;дорожной сумке и&nbsp;несколько визиток в&nbsp;кармане куртки, в&nbsp;которой обычно хожу. Положите по&nbsp;несколько визиток в&nbsp;карман каждого костюма, который носите, по&nbsp;визитнице в&nbsp;каждый портфель&nbsp;&mdash; не&nbsp;может быть ситуации, в&nbsp;которой специалист по&nbsp;маркетингу сохранит лицо, оказавшись без визиток. Когда несколько раз я&nbsp;оказывался рядом с&nbsp;коллегами, произносящими &laquo;у&nbsp;меня с&nbsp;собой нет визиток&raquo;,&nbsp;&mdash; честное слово, было стыдно.

И&nbsp;о&nbsp;чужих визитках&nbsp;&mdash; не&nbsp;забывайте их&nbsp;разбирать. <nobr>Во-первых</nobr>, владельцы этих визиток <nobr>что-то</nobr> от&nbsp;вас хотели и, возможно, продолжают хотеть&nbsp;&mdash; например, чтобы вы&nbsp;прислали презентацию или прочли их&nbsp;письмо. <nobr>Во-вторых</nobr>, получив из&nbsp;рук владельца визитку, вы&nbsp;имеете доказательство своего очного знакомства с&nbsp;ним и&nbsp;можете оперировать этим. Я&nbsp;регулярно получаю письма от&nbsp;людей, которые общались со&nbsp;мной на&nbsp;различных конференциях или семинарах, и, хотя в&nbsp;среднем в&nbsp;месяц общаюсь с&nbsp;500&ndash;800 человек на&nbsp;разных мероприятиях, все&nbsp;же с&nbsp;большим вниманием отнесусь к&nbsp;такому письму&nbsp;&mdash; ведь хотя&nbsp;бы мельком, но&nbsp;я&nbsp;видел автора письма. Hint: вручите мне свою визитку, и&nbsp;я&nbsp;гораздо внимательнее отнесусь к&nbsp;последующим вашим письмам&nbsp;&mdash; просто фамилия и&nbsp;имя запомнятся при обязательном разборе визиток, а&nbsp;зрительная память у&nbsp;меня хорошая.

Точно так&nbsp;же, получив визитку от&nbsp;<nobr>кого-либо</nobr>, пробуйте использовать контакт как повод для дальнейшего развития отношений. У&nbsp;меня есть несколько знакомых, общение с&nbsp;которыми именно так и&nbsp;началось&nbsp;&mdash; с&nbsp;обмена визитками на&nbsp;конференциях. Сейчас мы&nbsp;скорее хорошие знакомые, много и&nbsp;полезно общающиеся на&nbsp;разные темы.

И&nbsp;немного о&nbsp;нетрадиционных визитках. Прежде всего&nbsp;&mdash; я&nbsp;совершенно не&nbsp;против визиток из&nbsp;ткани, нубука, пробки или из&nbsp;чего их&nbsp;там еще делают. Это выглядит впечатляюще, конечно. Но&nbsp;воздержитесь, повторю, если не&nbsp;имеете четкой концепции и&nbsp;понимания, почему у&nbsp;вас именно такая визитка. А&nbsp;то&nbsp;будете как феерическое государство Бутан, прославившееся в&nbsp;<nobr>60-70-х</nobr> годах выпуском экзотических марок нетрадиционной формы на&nbsp;экзотических носителях и&nbsp;даже с&nbsp;запахом. Почта Бутана при этом заключалась в&nbsp;одном почтовом отделении, обслуживанием которого занималась индийская почта, а&nbsp;марки выпускались по&nbsp;концессии швейцарской фирмой.

Я&nbsp;полностью за&nbsp;электронные способы передачи контактов. Но&nbsp;на&nbsp;практике я&nbsp;видел ровно одного человека, готового передать мне контакты в&nbsp;таком виде и&nbsp;действительно их&nbsp;передавшего. Видимо, <nobr>что-то</nobr> там не&nbsp;так, так что давайте не&nbsp;мудрствовать зазря.

Я&nbsp;смотрю, что написалось даже слишком много текста, но&nbsp;вроде выбросить нечего. Разве что спрячу текст под кат и&nbsp;буду надеяться, что довольно банальные вещи, которые здесь описаны, оказались полезны хотя&nbsp;бы части читателей.