---
title: Второй раз в Одессе
author: Gray
type: posts
date: 2010-06-23T04:59:52+00:00
excerpt:
url: /10381
dsq_thread_id:
  - 110488434
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497219367
essb_cache_expire:
  - 1615754412
categories:
  - Uncategorized

---







У очень хорошего <nobr>писателя-фантаста</nobr> Айзека Азимова в романе «Сами боги» есть часто повторяемая мною фраза — «Число „два“ бессмысленно и существовать не может». Она применима ко многому — наличие одного объекта объяснимо его уникальностью, но если <nobr>что-то</nobr> существует в двух экземплярах, то нет никакого разумного объяснения, почему их только два, а не три и более до бесконечности.

С мероприятиями дело обстоит так же. Если вы устраиваете <nobr>что-то</nobr> один раз, то это остается единственным и неповторимым событием. Если вы устраиваете <nobr>что-то</nobr> второй раз, то нет никакого разумного объяснения, почему это не надо проводить еще и еще раз.

Разумеется, мы это понимали, когда обсуждали проведение в прошлом году в Одессе <a href="http://clubs.ya.ru/yandex-ua/replies.xml?item_no=132" target="_blank">конференции по <nobr>интернет-рекламе</nobr></a>. Понимали, но тогда ведь это было первое и уникальное событие и можно было не ставить вопрос, будем ли проводить конференцию второй раз.

Но жизнь нам сама поставила этот вопрос. Последние полгода я регулярно слышу вопросы и надежды, что Яндекс все же проведет и этим летом конференцию в Одессе. И вот теперь настало время однозначно ответить на этот вопрос.

Нет, мы не будем проводить конференцию про <nobr>интернет-рекламу</nobr> этим летом в Одессе. Нам неинтересно в очередной раз обсуждать аудиторию интернета, форматы баннеров и объяснять, что кризиса не было. Мы сделаем иначе.

Этим летом в Одессе мы проведем <a href="http://adv.yandex.ru/seminar/odessa.xml" target="_blank">конференцию по маркетингу «в цифровую эпоху»</a>. Мы хотим попробовать уловить тенденции развития современного цифрового маркетинга и обсудить их с коллегами. Мы соберемся в Одессе 15 июля и будем обсуждать геолокализованные сервисы, мобильный маркетинг, какая связь между маркетингом и облачными технологиями. Это будет совсем другая конференция — именно так мы решили вопрос, повторять ли предыдущую:).

Мы сняли для проведения конференции лучший зал в Одессе — <nobr>концерт-холл</nobr> «Сады Победы». Просторный зал с хорошим кондиционированием — это немаловажно летом в Одессе. И уже пригласили немного хороших участников — это немаловажно для любой конференции. На конференцию совершенно точно приедут Федор Вирин, Петр Диденко, Дмитрий Шоломко, Евгений Шевченко, Евгений Ломизе, Андрей Себрант и многие другие. Приезжайте и вы — как и в прошлом году, мы не будем пичкать программу скучными докладами, а предпочтем весь день провести в профессиональной дискуссии на круглых столах, принять участие в которых смогут практически все.

Итак, еще раз — Одесса, 15 июля, <nobr>концерт-холл</nobr> «Сады Победы», <a href="http://adv.yandex.ru/seminar/odessa.xml" target="_blank">конференция «Маркетинг в цифровые времена»</a>. И запомните — это не вторая конференция про <nobr>интернет-рекламу</nobr>, это — уникальное событие.