---
title: О приоритетах в бизнесе
author: Gray
type: posts
date: 2010-04-22T18:54:27+00:00
excerpt:
url: /10242
dsq_thread_id:
  - 88752080
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504954562
essb_cache_expire:
  - 1616351327
categories:
  - Uncategorized

---







Забрел на&nbsp;Вебман почитать, чем нынче тусовка живёт и&nbsp;порадовался&nbsp;&mdash; народ <a href="http://list.webman.kiev.ua/pipermail/webman/2010-April/001354.html" target="_blank">такую дискуссию развел показательную</a> (это первое сообщение, далее по&nbsp;ссылкам). Накрутил, мол, себе один нехороший проект посещаемость трафиком с&nbsp;Маркетгида и&nbsp;что&nbsp;же делать, вопрошается общественность? Надо&nbsp;же это безобразие пресечь. Дальше там и&nbsp;вовсе коммунистические методы предлагаются&nbsp;&mdash; создать, мол, честный рейтинг, вести разъяснительную работу среди рекламодателей, открыть всем статистику и&nbsp;так далее.

Что я&nbsp;могу сказать в&nbsp;данном случае? <nobr>Во-первых</nobr>, между делом замечу, что про собственные бревна тоже не&nbsp;стоит забывать&nbsp;&mdash; призывать к&nbsp;открытию статистики, заботливо закрывая свою, <nobr>как-то</nobr> не&nbsp;comme il&nbsp;faut. Но&nbsp;это ерунда, на&nbsp;самом деле :).

<nobr>Во-вторых</nobr>, и&nbsp;<nobr>в-главных</nobr>&nbsp;&mdash; очень вредно фокусироваться на&nbsp;действиях конкурента вот таким образом. Чего может бояться правильный развивающийся проект в&nbsp;этом случае? Что придет конкурент, накрутивший себе счётчик, и&nbsp;вышибет правильный проект с&nbsp;рынка? Ну, это смешно&nbsp;&mdash; представьте себе менеджера &laquo;Макдональдса&raquo;, который&nbsp;бы возмущался бабушками, продающими беляши, требуя ввести честный рейтинг фастфудов. Разумеется, бизнесу правильного организованного проекта ничего глобально не&nbsp;угрожает, <nobr>будь-то</nobr> беляши или трафик с&nbsp;Маркетгида. Если беляши невкусные, то&nbsp;покупатели предпочтут &laquo;Макдональдс&raquo;. Если трафик неэффективен, то&nbsp;рекламодатели не&nbsp;будут продолжать выбрасывать деньги на&nbsp;покупку рекламы на&nbsp;накрученном сайте. Все очень просто и&nbsp;очень честно.

И, сдаётся мне, истинная причина флейма в&nbsp;<nobr>где-то</nobr> глубоко спрятанном опасении, что рекламодатели будут продолжать покупать рекламу, вкупе с&nbsp;пониманием, что противопоставить этому правильный проект ничего не&nbsp;может. Ну, значит, не&nbsp;такой уж&nbsp;он&nbsp;и&nbsp;правильный&hellip;