---
title: ОГО! Тарифы
author: Gray
type: posts
date: 2010-03-24T07:01:48+00:00
excerpt:
url: /10150
dsq_thread_id:
  - 78877170
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497112322
essb_cache_expire:
  - 1616480899
categories:
  - Uncategorized

---







Если кто не&nbsp;знает, то&nbsp;в&nbsp;Украине <nobr>кое-что</nobr> изменилось&nbsp;&mdash; <nobr>во-первых</nobr>, пока единственный оператор <nobr>UMTS-связи</nobr> меняет бренд и&nbsp;вместо Utel будет называться &laquo;ОГО! Мобильный&raquo; (очевидно, Укртелеком решил из&nbsp;двух продуктовых брендов выбрать самый популярный и&nbsp;свести всё под него).

А&nbsp;<nobr>во-вторых</nobr>, этот оператор запустил новые <a href="http://www.ukrtelecom.ua/services/customers/mobile/tariff/internet" target="_blank">тарифы</a>. Очень интересные, скажу я&nbsp;вам.

Прежде всего, символично, что теперь первым пунктом в&nbsp;меню идёт &laquo;Мобильный интернет&raquo;, а&nbsp;не&nbsp;&laquo;Голосовые пакеты&raquo;, как ранее. Кроме того, каждому абоненту, подключившемуся на&nbsp;тариф мобильного интернета, теперь выдаётся еще одна <nobr>USIM-карта</nobr> для голосовых услуг по&nbsp;этому&nbsp;же номеру. На&nbsp;этой карте работает тариф &laquo;U&nbsp;Мобильный&raquo; без абонплаты и&nbsp;противоречивой информацией по&nbsp;поводу пакетных минут (в&nbsp;тексте указано, что их&nbsp;нет, а&nbsp;в&nbsp;таблице они есть). Из&nbsp;чего я&nbsp;делаю вывод, что Укртелеком решил голосовую связь в&nbsp;своей сети раздавать вообще всем, авось залипнут. С&nbsp;учетом практически максимального покрытия по&nbsp;стране, я&nbsp;не&nbsp;удивлюсь, если именно так и&nbsp;произойдет.

Сами тарифы на&nbsp;интернет тоже замечательны. Их&nbsp;два&nbsp;&mdash; &laquo;ОГО! Мобільний 256&raquo;, в&nbsp;котором ограничивается скорость доступа, и&nbsp;&laquo;ОГО! Мобільний Необмежений&raquo;, в&nbsp;котором все параметры неограниченны. Кроме трафика в&nbsp;национальном роуминге, но&nbsp;это ограничение, извините, символическое&nbsp;&mdash; 5 гигабайт через EDGE потребить практически невозможно.

Итого, мы&nbsp;имеем супер-агрессивные тарифы, которые практически похоронят попытки <nobr>GSM-операторов</nobr> предоставлять доступ, арендуя мощности UMTS у&nbsp;Укртелекома. А&nbsp;заодно&nbsp;&mdash; и&nbsp;большую часть <nobr>EDGE-тарифов</nobr> остальных операторов. Конечно, потребление трафика через смартфоны и&nbsp;прочие устройства жить будет, но&nbsp;вот так сразу я&nbsp;не&nbsp;представляю, зачем пользователям нужны модемные планы life:) или <nobr>МТС-Украина</nobr>, где трафика меньше, цена такая&nbsp;же и&nbsp;никакой надежды переключиться в&nbsp;нормальный 3G.

Мне даже немного жаль, что у&nbsp;меня корпоративный пакет&nbsp;&mdash; пошел&nbsp;бы переключать свой личный в&nbsp;новые тарифы. Хотя, должен заметить, что Укртелеком совсем зря ничего не&nbsp;принес корпоративным абонентам. Совсем не&nbsp;думаю, что нас таких много, могли&nbsp;бы и&nbsp;сделать <nobr>что-то</nobr> приятное.