---
title: И тут нам повезло…
author: Gray
type: posts
date: 2010-03-20T05:16:03+00:00
excerpt:
url: /10140
dsq_thread_id:
  - 77622046
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497265690
essb_cache_expire:
  - 1614393434
categories:
  - Uncategorized

---







Месяц назад на&nbsp;АИНе появился <a href="http://ain.ua/2010/02/17/23950" target="_blank">вот такой текст</a>, в&nbsp;котором Денис Олейников, владелец Futbolka.ua, бескомпромиссно настаивал, что только CPA (<nobr>Cost-per-Action</nobr>, модель рекламы с&nbsp;оплатой за&nbsp;совершенное пользователем действие) является тем, что нужно клиенту и&nbsp;что нужно ему предоставлять. Я&nbsp;хотел сразу откомментировать, но&nbsp;<nobr>как-то</nobr> отошло на&nbsp;второй план и&nbsp;почти забылось. А&nbsp;вот сегодня пришлось пообсуждать эту самую рекламу CPA и&nbsp;вспомнилось.

Рекламный рынок периодически накрывают волны увлечения <nobr>buzz-words</nobr>&nbsp;&mdash; такими словами, которые вроде&nbsp;бы <nobr>когда-то</nobr> были понятными специалистам терминами, но&nbsp;в&nbsp;итоге превращаются в&nbsp;некий фетиш, по&nbsp;отношению к&nbsp;которому клиент может быстро понять&nbsp;&mdash; крутые перед ним рекламщики или так, лохи педальные. Баззворды меняются в&nbsp;зависимости от&nbsp;клиента, но&nbsp;не&nbsp;меняется цель их&nbsp;употребления&nbsp;&mdash; &laquo;Как у&nbsp;вас на&nbsp;сайте нет <acronym title="Content management system" lang="en">CMS</acronym> и&nbsp;твиттера?&raquo;&nbsp;&mdash; и&nbsp;клиент понимает, что ответ &laquo;нет&raquo; увеличит цену на&nbsp;30%, а&nbsp;недоуменный взгляд ее&nbsp;удвоит. CPA&nbsp;&mdash; примерно такой&nbsp;же случай.

В&nbsp;самом простом виде CPA&nbsp;&mdash; это когда площадка размещает рекламу, а&nbsp;рекламодатель платит за&nbsp;нее в&nbsp;зависимости от&nbsp;количества целевых действий, которые он&nbsp;от&nbsp;нее получил. По&nbsp;такому принципу работает большинство партнёрских программ&nbsp;&mdash; я&nbsp;размещаю ссылку на&nbsp;книгу на&nbsp;&laquo;Озоне&raquo; с&nbsp;партнерским id, а&nbsp;&laquo;Озон&raquo; мне платит деньги за&nbsp;каждую покупку, которая сделана после перехода по&nbsp;такой ссылке. Это прекрасно работает, заинтересовывая вебмастеров размещать реальную рекламу, а&nbsp;не&nbsp;просто наливать трафик.

Но&nbsp;партнерская программа&nbsp;&mdash; это отдельный бизнес, который надо уметь построить и&nbsp;поддерживать. А&nbsp;остальная реклама, которую можно использовать для продвижения своих продаж&nbsp;&mdash; это в&nbsp;массе своей медийная реклама или контекстная (<nobr>Cost-per-Click</nobr>). Площадки и&nbsp;агентства не&nbsp;торопятся предлагать замечательный формат CPA рекламодателям и&nbsp;делают там неслучайно.

Дело в&nbsp;том, что рекламная площадка&nbsp;&mdash; это, вообще говоря, бизнес. Бизнес со&nbsp;своими целями и&nbsp;способами их&nbsp;достижения. И, если у&nbsp;этого бизнеса главной целью значится &laquo;удовлетворение потребностей клиентов&raquo;, а&nbsp;не&nbsp;&laquo;получение прибыли&raquo;, то&nbsp;либо он&nbsp;уже мёртв, либо <nobr>вот-вот</nobr> помрёт, либо, мягко говоря, лукавит. Главная цель любого бизнеса&nbsp;&mdash; &laquo;получение прибыли&raquo;. Если <nobr>кто-то</nobr> обслуживает клиента себе в&nbsp;убыток, то&nbsp;либо он&nbsp;завтра закроется, либо рассчитывает, что клиент вернётся и&nbsp;окупит убыток и&nbsp;принесет прибыль.

И&nbsp;давайте посмотрим, как с&nbsp;точки зрения этого бизнеса выглядит требование, изложенное в&nbsp;статье&nbsp;&mdash; &laquo;Дайте мне рекламу по&nbsp;CPA!&raquo;. Продукция сайта&nbsp;&mdash; это показы страниц. Площадка отдаёт эту продукцию. Показы страниц с&nbsp;<nobr>каким-то</nobr> коэффициентом конвертируются в&nbsp;переходы на&nbsp;сайт рекламодателя. Это CTR, который зависит, например, от&nbsp;качества рекламы. То&nbsp;есть качество может быть таково, что никто и&nbsp;кликать не&nbsp;захочет. А&nbsp;качество от&nbsp;площадки зависит слабо&nbsp;&mdash; баннеры приносит рекламодатель и&nbsp;текст для ссылки пишет тоже он.

Предположим, что все&nbsp;же кликнули и&nbsp;перешли на&nbsp;сайт. Дальше просто громадный простор вариантов&nbsp;&mdash; можно привести посетителя не&nbsp;на&nbsp;ту&nbsp;страницу, где можно купить рекламируемый товар, можно неудобно или невыгодно разместить форму заказа, можно эту форму просто сломать, рекламируемого товара может не&nbsp;быть в&nbsp;наличии, телефон отдела продаж занят или никто не&nbsp;берет трубку, служба доставки не&nbsp;обслуживает регион покупателя или сорвала доставку в&nbsp;указанное время, оплатить покупку можно только по&nbsp;безналу и&nbsp;никаких кредиток принять не&nbsp;предлагается&nbsp;&mdash; и&nbsp;вот по&nbsp;одной из&nbsp;этих причин продажа не&nbsp;случается. И&nbsp;что&nbsp;&mdash; хоть в&nbsp;одной из&nbsp;этих причин виновата площадка?

Но&nbsp;предположим, что продажа все&nbsp;же состоялась&nbsp;&mdash; как&nbsp;же об&nbsp;этом узнает площадка? Ей&nbsp;рекламодатель скажет? И&nbsp;случится как в&nbsp;анекдоте про гусаров, которые карт не&nbsp;открывали, ибо на&nbsp;слово верили&nbsp;&mdash; &laquo;И&nbsp;тут мне как начало везти&hellip;&raquo;. В&nbsp;действительности вот это основная причина того, что партнёрские программы работают, а&nbsp;CPA не&nbsp;взлетают и&nbsp;даже великий Google закрыл после некоторого периода тестирования свою программу CPA. Нет никакой возможности на&nbsp;данный момент разработать массовое решение, которое&nbsp;бы гарантировало соблюдение интересов ОБЕИХ сторон&nbsp;&mdash; площадки и&nbsp;рекламодателя. Ключевые слова&nbsp;&mdash; &laquo;массовое&raquo; и&nbsp;&laquo;обеих&raquo;. А&nbsp;восклицания &laquo;дайте нам CPA&raquo; очень сильно напоминают мне замечательную фразу, услышанную однажды в&nbsp;процессе переговоров&nbsp;&mdash; &laquo;Давайте пойдём на&nbsp;компромисс и&nbsp;сделаем <nobr>по-нашему</nobr>&raquo;.

Поэтому на&nbsp;данный момент стоит примириться с&nbsp;существующими способами продавать рекламу. Площадки не&nbsp;готовы продавать свою продукцию по&nbsp;CPA, как&nbsp;бы того не&nbsp;хотелось рекламодателям.

Отдельный разговор&nbsp;&mdash; про то, что бывают случаи, когда рекламодателям приходится напоминать, что в&nbsp;данный момент времени в&nbsp;разговоре участвуют не&nbsp;один бизнесмен и&nbsp;непонятно кто, а&nbsp;два бизнесмена с&nbsp;разными интересами. Ну&nbsp;да, бывает. Обычно проходит после того, как рекламодатель включается в&nbsp;процесс строительства **второго** бизнеса.