---
title: Доклады Яндекса на ИМУ
author: Gray
type: posts
date: 2010-05-14T10:35:32+00:00
excerpt:
url: /10293
dsq_thread_id:
  - 95540968
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497232922
essb_cache_expire:
  - 1614478409
categories:
  - Uncategorized

---







Вот когда ощущаешь, что становишься старым&nbsp;&mdash; когда произносишь или пишешь слова &laquo;традиционно&raquo;, &laquo;в&nbsp;<nobr>n-ый</nobr>&#65279; ра&#65279;з&raquo; и&nbsp;вспоминаешь, что каждый из&nbsp;этих N&nbsp;раз сам там был, а&nbsp;значит, уже N&nbsp;лет прошло. Но&nbsp;оставим лирику, хотя она возникает как минимум два раза в&nbsp;году&nbsp;&mdash; осенью и&nbsp;весной.

Потому что традиционно, вот уже в&nbsp;шестой раз весной в&nbsp;Киеве проходит [конференция &laquo;<nobr>Интернет-маркетинг</nobr> в&nbsp;Украине&raquo;][1]. В&nbsp;этом году она пройдет буквально через неделю&nbsp;&mdash; 20&ndash;21&nbsp;мая,&nbsp;&mdash; и&nbsp;туда в&nbsp;качестве докладчиков от&nbsp;Яндекса из&nbsp;Москвы приедут Коля Шестаков и&nbsp;Женя Ломизе.

Всегда сложно, готовя доклад на&nbsp;крупную отраслевую конференцию, придумать тему. Выступать с&nbsp;откровенной саморекламой противно самим и&nbsp;неинтересно слушателям. Просто рассказывать очередную статистику&nbsp;&mdash; не&nbsp;очень интересно. Интереснее зажечь, найти в&nbsp;окружающем мире очередной вызов и&nbsp;рассказать, что мы&nbsp;этому вызову противопоставим.

Вот и&nbsp;в&nbsp;этот раз, как кажется, нам удастся такие темы осветить. Женя Ломизе расскажет, как дать рекламодателю тот трафик, который ему нужен. А&nbsp;Коля Шестаков, как один из&nbsp;главных специалистов Яндекса по&nbsp;<span style="text-decoration: line-through;">борьбе</span> работе с&nbsp;клиентами, поделится впечатлениями от&nbsp;того, как изменились желания клиентов и&nbsp;что такого они теперь хотят хотеть.

Приходите на&nbsp;[ИМУ][1]&nbsp;&mdash; будет интересно, как и&nbsp;в&nbsp;прошлые годы.

 [1]: http://imu.org.ua/