---
title: Соображения о рекламе
author: Gray
type: posts
date: 2010-02-22T17:59:44+00:00
excerpt:
url: /10099
dsq_thread_id:
  - 69190738
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497038161
essb_cache_expire:
  - 1614833334
categories:
  - Uncategorized

---







В воскресенье, выступая на конференции для студентов UniversITy, удачно сформулировал то, что мне показалось неправильным в <a href="http://korkin.com/connect/connect-new-desig/" target="_blank">словах Сергея Коркина</a> про редизайн Connect.ua:

> Баннер 730*90 переезжает вниз сайта. Шапка существенно упростится, больше будет место под содержимое сайта. Это не повлияет на рекламодателей. Будет работать всеми проверенная схема — показ засчитывается только тогда, когда пользователь докручивает до баннера. Пострадает только количество показов, но в социальных сетях с этим проблем нет.

Мне это показалось неправильным сразу, но только после относительно продолжительного рассказа про аудиторные показатели сам для себя понял, почему именно.

Дело в том, что прокручивание страницы не происходит в 100% случаев — собственно, поэтому оно и учитывается специально в просмотрах баннера. Вероятно, поведение, при котором пользователь просматривает более одного экрана, так или иначе характерно для определенной группы пользователей или нескольких таких групп. Но не для 100% пользователей социальной сети. А что покупает рекламодатель в социальной сети? Аудиторию, то есть определенное количество пользователей с определенными <nobr>социально-демографическими</nobr> характеристиками. Показывая баннер не всей аудитории, вы искажаете аудиторию рекламы.

Для примера — предположим, девушки 16–20 лет никогда не прокручивают страницу до конца. Следовательно, рекламодатель, который купит рекламу, желая охватить девушек 16–24 лет, половину задачи не выполнит. И даже понимать не будет, что здесь неправильно — вот аудитория, вот реклама, а эффект ниже ожидаемого.

Разумеется, все допущения очень условны, но давайте я выражусь осторожно — вероятность того, что определенная социальная группа не переходит на второй или третий экран при общении в социальной сети, очень далека от нуля. И не учитывать этого при формировании рекламного продукта, продающегося по <nobr>социально-демографическим</nobr> характеристикам нельзя. Как вы считаете?