---
title: «Донбассаэро» оправдывается
author: Gray
type: posts
date: 2010-03-16T15:58:41+00:00
excerpt:
url: /10134
dsq_thread_id:
  - 76412625
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497232206
essb_cache_expire:
  - 1616570847
categories:
  - Uncategorized

---







Авиакомпания &laquo;Донбассаэро&raquo; <a href="http://news.liga.net/news/N1007940.html" target="_blank">объяснила</a>, почему 9&nbsp;марта их&nbsp;рейс из&nbsp;Симферополя был сорван:

> Как сообщили ЛІГАБізнесІнформ в&nbsp;<nobr>пресс-службе</nobr> авиакомпании &laquo;Донбассаэро&raquo;, в&nbsp;частности, установлено, что службы авиакомпании не&nbsp;обеспечили своевременное прибытие в&nbsp;Симферополь вечером 8&nbsp;марта сменного экипажа самолета <nobr>Як-42</nobr>, который на&nbsp;следующий день должен был обеспечить выполнение утреннего рейса <nobr>Симферополь-Киев</nobr>. Доставка экипажа в&nbsp;Симферополь 9&nbsp;марта первым рейсом из&nbsp;Киева также не&nbsp;состоялась по&nbsp;метеоусловиям крымского аэропорта&nbsp;&mdash; <nobr>из-за</nobr> сильного порывистого бокового ветра, ограничившего взлет/посадку самолета &laquo;Embraer 145&raquo;, используемого для выполнения данного рейса. В&nbsp;результате, экипаж прибыл в&nbsp;пункт назначения лишь вечером 9&nbsp;марта и&nbsp;в&nbsp;полночь задержанный рейс <nobr>Симферополь-Киев</nobr> был осуществлен.
> 
> &laquo;Помимо этого, Центр обеспечения и&nbsp;контроля полетов авиакомпании не&nbsp;предоставил аэропорту &bdquo;Симферополь&ldquo; информацию о&nbsp;задержке рейса, в&nbsp;связи с&nbsp;чем диспетчерская служба аэропорта приступила к&nbsp;регистрации пассажиров по&nbsp;расписанию вместо их&nbsp;оповещения о&nbsp;реальном времени переноса вылета&raquo;,&nbsp;&mdash; подчеркнули в&nbsp;авиакомпании.
> 
> Расследованием также подтверждено, что экипаж, выполнивший вечером 8&nbsp;марта рейс в&nbsp;Симферополь, на&nbsp;следующий день вообще не&nbsp;был запланирован к&nbsp;вылету. &laquo;Члены данного экипажа по&nbsp;необоснованному требованию администрации аэропорта прибыли к&nbsp;11:00 для прохождения предполетного медосмотра, хотя он&nbsp;должен проводиться исключительно перед началом рейса с&nbsp;целью обследования вылетающего экипажа&raquo;,&nbsp;&mdash; сказано в&nbsp;сообщении.
> 
> В&nbsp;ходе внутреннего расследования компании установлено, что двое из&nbsp;семи членов экипажа&nbsp;&mdash; бортмеханик и&nbsp;бортпроводник&nbsp;&mdash; употребляли алкоголь (результаты <nobr>тест-контроля</nobr> городского наркодиспансера составили, соответственно, 0,66 и&nbsp;0,47 промилле в&nbsp;крови) в&nbsp;период отдыха после выполненного рейса. И&nbsp;хотя их&nbsp;вылет на&nbsp;следующий день не&nbsp;планировался, употребление алкогольных напитков является грубейшим нарушением установленных в&nbsp;авиакомпании норм поведения экипажа в&nbsp;командировке во&nbsp;внебазовом аэропорту. В&nbsp;связи с&nbsp;этим бортмеханик и&nbsp;бортпроводник отстранены от&nbsp;полетов и&nbsp;будут уволены из&nbsp;компании. Административные взыскания наложены также на&nbsp;командира воздушного судна, несущего ответственность за&nbsp;поведение экипажа, на&nbsp;старшего бортпроводника, заместителя генерального директора по&nbsp;летной деятельности и&nbsp;других должностных лиц авиакомпании.

У&nbsp;меня имеется только один вопрос&nbsp;&mdash; ребята, и&nbsp;вам понадобилась неделя, чтобы это выяснить в&nbsp;собственной компании?