---
title: Экзит-полл в твиттере и блоге
author: Gray
type: posts
date: 2010-01-17T06:11:27+00:00
excerpt:
url: /10031
dsq_thread_id:
  - 59188166
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497219246
essb_cache_expire:
  - 1615692345
categories:
  - Uncategorized

---







Сегодня, как, наверное, знают все украинцы, проходит голосование на&nbsp;выборах Президента Украины. Уже традиционно во&nbsp;время голосования проводятся опросы граждан на&nbsp;выходе из&nbsp;избирательных участков&nbsp;&mdash; это называется exit poll. И&nbsp;у&nbsp;меня родилась идея&nbsp;&mdash; а&nbsp;давайте проведем такой опрос в&nbsp;интернете и&nbsp;попробуем узнать, за&nbsp;кого голосовали продвинутые интернетчики. Собственно, опрос ниже, я&nbsp;сделаю анонс в&nbsp;[своем твиттере][1] и&nbsp;прошу транслировать его дальше.

Как полагается при оффлайновых экзит-поллах, я&nbsp;прошу голосовать только тех, кто действительно сходил на&nbsp;избирательный участок и&nbsp;проголосовал. Тут приходится полагаться на&nbsp;честность&nbsp;&mdash; понятно, что мы&nbsp;это никак отследить не&nbsp;можем. Прошу не&nbsp;накручивать&nbsp;&mdash; во-первых, защита у&nbsp;сервиса неплохая, во-вторых, вы&nbsp;все равно не&nbsp;увидите результата. В&nbsp;соответствии с&nbsp;законом, публикация результатов опросов во&nbsp;время голосования запрещено, поэтому результаты будут скрыты до&nbsp;момента закрытия избирательных участков в&nbsp;20:00 по&nbsp;киевскому времени.

Прошу так&nbsp;же не&nbsp;голосовать из-за пределов Украины. Дабы исключить возможность накрутки, я&nbsp;из&nbsp;итоговых результатов исключу все голоса, отданные с&nbsp;неукраинских IP. Если вы&nbsp;при этом гражданин Украины и&nbsp;действительно голосовали на&nbsp;одном из&nbsp;участков зарубежного округа&nbsp;&mdash; напишите мне свой&nbsp;IP, я&nbsp;постараюсь его зафиксировать.

<noscript>
  <br /> <a href="http://answers.polldaddy.com/poll/2538769/">За кого вы проголосовали на выбора Президента Украины 17 января 2010 года?</a><span style="font-size:9px;">(<a href="http://www.polldaddy.com">survey</a>)</span><br />
</noscript>

 [1]: http://twitter.com/gray_ru