---
title: Blogtoberfest 2010
author: Gray
type: posts
date: 2010-10-24T09:33:59+00:00
excerpt:
url: /10574
dsq_thread_id:
  - 161117964
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497292923
essb_cache_expire:
  - 1616470102
rop_post_url_facebook:
  - 'https://blognot.co/10574?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Вчера побывал на&nbsp;мероприятии под названием [Blogtoberfest 2010][1], организованном Microsoft Украина. Само мероприятие стало идейным наследником Блогкэмпов и&nbsp;Медиакэмпа, которые проходили в&nbsp;Киеве последние три года в&nbsp;октябре, а&nbsp;в&nbsp;организации его пытливый ум&nbsp;мог разглядеть определенную символику&nbsp;&mdash; модель организации такого мероприятия энтузиастами погибла из-за отсутствия энтузиазма оных и&nbsp;ситуацию спас оплот проприетарщины :).

Microsoft Украина организовала конференцию в&nbsp;собственном офисе и&nbsp;все получилось симпатично с&nbsp;точки зрения организации, хотя иногда казалось, что народу все&nbsp;же многовато для имеющегося пространства. Впрочем, это чувствовалось только в&nbsp;перерывах в&nbsp;районе кофе/еды.

Пожалуй, единственный недостаток, который мешал мне&nbsp;&mdash; это большая колонна по&nbsp;центру зала, из-за которой докладчик не&nbsp;видел часть зала, а&nbsp;аудитория, соответственно, не&nbsp;всегда видела докладчика. Если на&nbsp;докладах это можно было обойти просто хождением докладчика (хотя, даже напоминая себе про это, я&nbsp;пару раз забывал так делать), то&nbsp;на&nbsp;круглом столе аудитория просто посдвигала стулья, чтобы видеть панелистов. Совет устроителям&nbsp;&mdash; можно было просто сдвинуть все места дальше от&nbsp;экранов, чтобы докладчик был перед колонной, кажется, так было&nbsp;бы лучше. Впрочем, это не&nbsp;сильно мешало.

Совсем не&nbsp;мешал неработающий Wi-Fi&nbsp;&mdash; организация доступа в&nbsp;интернет на&nbsp;гиковских мероприятиях задача непростая и&nbsp;не&nbsp;всегда выполнимая. Вот и&nbsp;сейчас одна или две машины успешно положили сетку то&nbsp;ли вирусами, то&nbsp;ли торрентами, а&nbsp;умудренные блоггеры пользовались своими модемами. Впрочем, я&nbsp;вообще не&nbsp;брал с&nbsp;собой ноутбука, не&nbsp;в&nbsp;первый раз решив обойтись смартфонами. 

Зажег Игорь Шаститко, рассказывавший о&nbsp;IE9. Правда, Мак-пользователи все&nbsp;же лишены обещанного счастья. Но&nbsp;оно обещано :). И&nbsp;отдельно здорово смотрелись вопросы про уязвимости, возникающие от&nbsp;добавления метатегов.

Я&nbsp;свой доклад готовил довольно мучительно, поскольку рассказать хотелось, но&nbsp;о&nbsp;чем и&nbsp;для чего&nbsp;&mdash; сформулировалось не&nbsp;сразу. Порадовали аплодисменты на&nbsp;одном из&nbsp;слайдов и&nbsp;вообще положительная реакция на&nbsp;доклад.

Остальные доклады я&nbsp;видел довольно эпизодически, а&nbsp;часть времени отсутствовал, но&nbsp;все равно понравилось&nbsp;&mdash; организаторам удалось собрать легкую и&nbsp;полезную тусовку, от&nbsp;которой все получили удовольствие. Будем надеяться&nbsp;&mdash; и&nbsp;сами организаторы тоже.

 [1]: http://blogtoberfest.wordpress.com/