---
title: Смена ракурса
author: Gray
type: posts
date: 2010-06-16T08:37:24+00:00
excerpt:
url: /10370
dsq_thread_id:
  - 108229638
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497208682
essb_cache_expire:
  - 1614635419
categories:
  - Uncategorized

---







<nobr>Все-таки</nobr> удивительно, как даже достаточно профессиональные люди воспринимают события исключительно со&nbsp;своей точки зрения. Газета.ру (&laquo;лучшее СМИ России в&nbsp;области деловой журналистики&raquo;, как они теперь пишут на&nbsp;каждой странице) <a href="http://www.gazeta.ru/politics/2010/06/15_a_3385243.shtml" target="_blank">освещает вчерашнее решение пленума Верховного суда</a> и&nbsp;начинает статью так:

> <nobr>Интернет-СМИ</nobr> должны редактировать комментарии своих читателей на&nbsp;своих&nbsp;же форумах, постановил сегодня пленум Верховного суда. Привлечь к&nbsp;ответу редакцию за&nbsp;комментарии пользователей &laquo;Живого журнала&raquo; станет даже проще.

Я, честно говоря, сильно удивился&nbsp;&mdash; вроде&nbsp;бы еще недавно в&nbsp;ожидании этого решения все говорили о&nbsp;том, что <nobr>интернет-СМИ</nobr>, напротив, будут освобождены от&nbsp;ответственности за&nbsp;содержание комментариев читателей. Начал читать дальше и&nbsp;запутался:

> Больше всего споров вызвал пункт об&nbsp;ответственности <nobr>интернет-ресурсов</nobr>, зарегистрированных как СМИ, за&nbsp;комментарии читателей на&nbsp;форумах (&laquo;Газета. Ru&raquo; подробно писалаоб этом <nobr>4.06.2010</nobr>).
> 
> Итоговый текст шестого абзаца <nobr>23-го</nobr> пункта постановления определил спорные сообщения в&nbsp;трех качествах: как высказывания в&nbsp;прямом эфире, как письма читателей и&nbsp;как редакционные материалы. Это касается исключительно <nobr>интернет-ресурсов</nobr>, зарегистрированных как СМИ, а&nbsp;не&nbsp;всех форумов, подчеркнул Федотов.
> 
> Так, в&nbsp;постановлении отмечено, что если комментарии читателей размещаются без предварительного редактирования (например на&nbsp;форуме читателей), то&nbsp;комментарии рассматриваются по&nbsp;аналогии с&nbsp;авторскими произведениями, идущими в&nbsp;эфир без предварительной записи и, следовательно, ответственности за&nbsp;их&nbsp;содержание СМИ не&nbsp;несет (в&nbsp;соответствии с&nbsp;ч. 2 ст. 24 и&nbsp;п. 1 ч. 1 ст. 57 закона &laquo;О&nbsp;СМИ&raquo;). В&nbsp;первой версии постановления этим и&nbsp;ограничивалось описание спорных высказываний в&nbsp;<nobr>интернет-СМИ</nobr>.

Ерунда какая то, не&nbsp;находите&nbsp;&mdash; вот&nbsp;же в&nbsp;самой статье написано, что <nobr>интернет-СМИ</nobr> не&nbsp;несут ответственности за&nbsp;содержание комментариев. Почему&nbsp;же они &laquo;должны редактировать комментарии&raquo;, как пишет автор статьи в&nbsp;самом начале?

Оказывается, все очень просто&nbsp;&mdash; у&nbsp;Газеты.ру нет своего форума, а&nbsp;комментирование статей организовано через интеграцию с&nbsp;ЖЖ. Поэтому конкретно Газета.ру и&nbsp;Коммерсант попадают в&nbsp;ситуацию, когда комментарий размещен на&nbsp;другом сайте и&nbsp;формально его использование на&nbsp;сайте <nobr>интернет-СМИ</nobr> является цитированием этого другого сайта, а&nbsp;никак не&nbsp;читательским комментарием. Сознательным цитированием, которое производит редакция <nobr>интернет-СМИ</nobr>.

И&nbsp;поэтому у&nbsp;Газеты.ру нет никакого другого подхода к&nbsp;этой новости, кроме как отрицательного. Хотя на&nbsp;деле мне сложно представить, чтобы Верховный суд смог&nbsp;бы разобраться в&nbsp;таких тонкостях. И&nbsp;в&nbsp;действительности это вполне правильное решение&nbsp;&mdash; или СМИ хотят выбить себе возможность отказаться вообще от&nbsp;модерации комментариев?