---
title: Google Nexus Two не будет
author: Gray
type: posts
date: 2010-07-05T14:41:19+00:00
excerpt:
url: /10419
dsq_thread_id:
  - 114352306
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497263648
essb_cache_expire:
  - 1616067343
categories:
  - Uncategorized

---







В&nbsp;интервью английской The Telegraph Эрик Шмидт <a href="http://www.telegraph.co.uk/technology/google/7864223/Googles-Eric-Schmidt-You-can-trust-us-with-your-data.html" target="_blank">заявил</a>, что Google не&nbsp;планирует продолжать выпуск смартфонов под своим брендом:

> Initially, Google felt that they needed to&nbsp;build a&nbsp;device to&nbsp;help Android along so&nbsp;they worked with HTC to&nbsp;create the Nexus One handset. Schmidt says: &laquo;The idea a&nbsp;year and a&nbsp;half ago was to&nbsp;do&nbsp;the Nexus One to&nbsp;try to&nbsp;move the phone platform hardware business forward. It&nbsp;clearly did. It&nbsp;was so&nbsp;successful, we&nbsp;didn&rsquo;t have to&nbsp;do&nbsp;a&nbsp;second one. We&nbsp;would view that as&nbsp;positive but people criticised us&nbsp;heavily for that. I&nbsp;called up&nbsp;the board and said: &#8216;Ok, it&nbsp;worked. Congratulations&nbsp;&mdash; we&rsquo;re stopping&#8217;. We&nbsp;like that flexibility, we&nbsp;think that flexibility is&nbsp;characteristic of&nbsp;nimbleness at&nbsp;our scale.&raquo;

Это кажется достаточно серьезным лукавством. Всем понятно, что как потребительский продукт Nexus One популярности не&nbsp;снискал&nbsp;&mdash; по&nbsp;объемам продаж он&nbsp;серьезно уступил как предшественникам типа Motorola DROID/Milestone, так и&nbsp;последующим моделям на&nbsp;базе Android, включая своего родного брата HTC Desire. Явной неудачей также закончилась попытка предложить рынку новую модель дистрибуции&nbsp;&mdash; продажу телефонов только через <nobr>веб-сайт</nobr>, которая была закрыта после нескольких месяцев эксперимента. Может быть, Шмидт имеет в&nbsp;виду, что только благодаря Nexus One производители поняли, что надо ставить в&nbsp;андроидофоны гигагерцовые процессоры и&nbsp;<nobr>AMOLED-экраны</nobr>? Вообще то, вряд&nbsp;ли.

Но&nbsp;вообще было&nbsp;бы интересно попробовать сравнить, какие цели Google хотел достичь выпуском N1, и&nbsp;какие из&nbsp;них достиг?