---
title: Клиентоориентированность на потоке
author: Gray
type: posts
date: 2010-11-30T05:54:23+00:00
excerpt:
url: /10609
dsq_thread_id:
  - 181965306
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497274201
essb_cache_expire:
  - 1616527742
categories:
  - Uncategorized

---







Эту запись я писал минут 10 и за это время четырежды полностью менял ее смысл. Сначала хотел коротко написать в Твиттер. Но понял, что не уложусь. Решил перенести запись в Facebook. Понял, что тоже многовато выйдет. Начал писать запись сюда и в процессе понял, что подлинный смысл обнаруженного совершенно случайно совершенно иной. Поэтому начну с пролога.

Сейчас очень модно говорить о клиентоориентированности. Все маркетологи повторяют, что клиента надо носить на руках и облизывать, клиент всегда прав и лучше пусть он так и остается. Я как-то описывал, как заказывал книгу в книжном магазине, у которого не было официальной доставки в Украину — менеджер магазина пошагово объясняла мне, как и что указать, чтобы заказ все же попал в правильном виде в магазин. Клиентоориентированность? Да, конечно, все вынесла и даже довезла мне заказ. Но все же, если бы магазин изначально привел себя в соответствие собственной политике, то есть просто предусмотрел возможность простого и понятного заказа туда, куда он заявляет доставку, менеджеру не пришлось самоотверженно закрывать собой амбразуру. К сожалению, очень часто у нас за клиентоориентированность выдают как раз готовность быстро и вежливо решить проблемы клиентов, предварительно их создав.

К чему я это? К тому, что совершенно случайно понял, какой должна быть эта самая ориентированность. Начну издалека.

Давным-давно, 10 лет назад мы с женой поехали в отпуск в Грецию, в Афины. Там мы останавливались в отеле Marriott и я, выезжая, на всякий случай заполнил анкету постоянного гостя. Ну, прикольно же было. И даже не очень удивился, когда через месяц или два мне приехал заграничный конверт с пластиковой карточкой Marriott Rewards. Впрочем, после того я никогда больше в отели этой сети не попадал, а карточка валялась в ящике стола.

А тут я ее случайно нашел. Увидел на ней, уже даже пожелтевшей, адрес сайта и подумал — а чего не посмотреть? Зашел, ввел номер, мне сказали, что надо установить пароль, указать email — и я в итоге попал в собственный аккаунт, который все эти 10 лет меня дожидался. И там даже есть какие-то тысячи очков за те 5 дней почти что из прошлого века! Хотя какой я им клиент — 10 лет ни слуху, ни духу.

И смотрите — ведь не надо ни улыбок менеджера, ни постоянного его внимания. Я бы не стал, конечно, писать и требовать, если бы мне заявили, что карта устарела и выбросьте ее совсем. Но всё просто работает и не требует решения проблем, поскольку их не возникает. И чисто по-человечески, получив такое простое подтверждение, что я до сих пор этой сетью рассматриваюсь как клиент, я польщен и по возможности попробую воспользоваться их услугами. Да, это, как говорили раньше, фальшивое дружелюбие, но оно гораздо приятнее искреннего хамства отечественных компаний. Тот же &#171;Аэросвит&#187; много раз присылал мне всякие бюллетени, но так и не сподобился прислать мне карту &#171;Меридиан&#187;, а теперь отказывается напоминать номер карты — по-видимому, просто удалив неактивных клиентов из программы.

Мораль проста — докажите свою клиентоориентированность, подумав о клиенте заранее, и вам не придется щеголять ею, решая созданные клиенту проблемы.