---
title: Требования слушателей и что с ними делать
author: Gray
type: posts
date: 2010-05-16T19:19:47+00:00
excerpt:
url: /10300
dsq_thread_id:
  - 96198319
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497237728
essb_cache_expire:
  - 1614477966
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/10300?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Приятный воскресный вечер прервался гневным [постом Умпутуна][1]&#65279;, который наконец не&nbsp;выдержал и&nbsp;ответил всем высказывающим пожелания.

Должен сказать, что я&nbsp;и&nbsp;сам уже еле сдерживался, особенно после высказываний отдельных товарищей про видео с&nbsp;<nobr>РТ-Коня</nobr>. Поэтому давайте я&nbsp;изложу, как мне видится проблема.

<nobr>РТ-Конь</nobr> (как и&nbsp;все <nobr>Радио-Т</nobr>) предполагался совершенно простым по&nbsp;формату мероприятием&nbsp;&mdash; соберется несколько десятков (в&nbsp;итоге получилась сотня) человек, мы&nbsp;им&nbsp;расскажем, как делаем шоу, покажем живьем всех ведущих и&nbsp;довольные разойдемся. Мы&nbsp;сознательно не&nbsp;придумывали всякую символику, раздатку&nbsp;&mdash; зачем она на&nbsp;таком событии? Я&nbsp;несколько раз повторял в&nbsp;процессе подготовки&nbsp;&mdash; &laquo;Если прилагаемые усилия для организации события перевесят удовольствие от&nbsp;его проведения, то&nbsp;надо немедленно отменять все&raquo;. Именно поэтому робкие вопросы пользователей &laquo;Будет&nbsp;ли трансляция, будет&nbsp;ли видео?&raquo; сразу отметались&nbsp;&mdash; хорошую трансляцию мы&nbsp;в&nbsp;принципе не&nbsp;могли сделать, а&nbsp;видео могли&nbsp;бы, попробуем, может, получится.

Что получилось в&nbsp;итоге? Трансляцию мы&nbsp;организовали очень просто&nbsp;&mdash; Бобук поставил ноутбук на&nbsp;край сцены и&nbsp;пустил трансляцию через Justin.tv со&nbsp;встроенной вебкамеры. Мы&nbsp;периодически крутили ноутбук, чтобы была видна и&nbsp;сцена, и&nbsp;зал, да&nbsp;и&nbsp;все. С&nbsp;видео все было еще проще&nbsp;&mdash; я&nbsp;взял камеру со&nbsp;штативом в&nbsp;офисе, поставил ее&nbsp;в&nbsp;центре зала, направил так, чтобы была видна вся сцена и&nbsp;включил запись. А&nbsp;потом в&nbsp;перерыве пришел и&nbsp;запись выключил.

Правда, на&nbsp;этом, понятно, работа не&nbsp;закончилась&nbsp;&mdash; потом видео пришлось вытаскивать из&nbsp;камеры, кодировать в&nbsp;несколько форматов, выкладывать на&nbsp;разные хостинги и&nbsp;публиковать.

И&nbsp;в&nbsp;итоге получили реакцию&nbsp;&mdash; [&laquo;давай <nobr>те-ка</nobr> в&nbsp;следующий раз нанимайте оператора, который будет &bdquo;находить ракурсы&ldquo;, а&nbsp;не&nbsp;затылки зрителей и&nbsp;голоса со&nbsp;сцены&raquo;][2], &laquo;Даешь регулярный <nobr>РТ-конь</nobr> раз в&nbsp;<nobr>полгода-год</nobr>! И&nbsp;еще даешь профессиональную <nobr>видео-съемку</nobr> на&nbsp;заказ. Чтоб с&nbsp;хорошим звуком и&nbsp;разными ракурсами&raquo;, Насчет профессиональной съемки это да, очень не&nbsp;хватало, и&nbsp;стоило, конечно, это предусмотреть ведь большинство аудитории смотрело&nbsp;бы в&nbsp;записи&raquo;, &laquo;+1 за&nbsp;профессиональную съемку и&nbsp;регулярного <nobr>RT-коня</nobr>&raquo; и&nbsp;так далее. Вы&nbsp;видите <nobr>где-нибудь</nobr> в&nbsp;этих замечаниях предложения &laquo;Давайте в&nbsp;следующий раз скинемся на&nbsp;оператора&raquo;? Вот и&nbsp;я&nbsp;не&nbsp;вижу. И&nbsp;подозреваю, что не&nbsp;увижу. Финансовая сторона вопроса товарищей не&nbsp;волнует&nbsp;&mdash; она их&nbsp;начнет беспокоить только тогда, когда мы&nbsp;разместим рекламу в&nbsp;шоу или намекнем на&nbsp;пожертвования. Тогда половина беспокоящихся пришлет 20&nbsp;долларов с&nbsp;ворованной карточки, а&nbsp;вторая половина начнем нам выговаривать, что негоже, мол, деньги выпрашивать.

Я&nbsp;считаю, что это знак. Знак того, что пора прекращать с&nbsp;духом <nobr>open-source</nobr> в&nbsp;подобных делах&nbsp;&mdash; он&nbsp;удобряет почву для появления наглых халявщиков. Следующее оффлайновое мероприятие <nobr>Радио-Т</nobr> я&nbsp;возьмусь делать только тогда, когда выручки от&nbsp;деятельности <nobr>Радио-Т</nobr> будет достаточно на&nbsp;полное покрытие всех наших хотелок, без единой копейки из&nbsp;личных денег ведущих. И&nbsp;даже тогда не&nbsp;послушаю ни&nbsp;единого требования слушателей насчет трансляций или записи. Хотят&nbsp;&mdash; пусть сделают лучше.

 [1]: http://p.umputun.com/18770792
 [2]: http://radio-t.com/uncategorized/video-s-rt-konya/#IDComment75684117