---
title: Почему вашему сервису нужен API
author: Gray
type: posts
date: 2010-06-28T09:14:38+00:00
excerpt:
url: /10397
dsq_thread_id:
  - 112052586
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497206522
essb_cache_expire:
  - 1613698846
essb_c_pocket:
  - 2
essb_c_total:
  - 2
categories:
  - Uncategorized

---







Хороший <a href="http://www.readwriteweb.com/start/2010/06/top-5-reasons-why-your-startup.php" target="_blank">материал</a>, объясняющий, почему вашему сервису нужен API. Если вкратце, то:

  1. **Это хороший способ развития партнерских/деловых отношений.**  
    Это вообще, по&nbsp;большому счету, единственный способ развития таких отношений в&nbsp;современном интернете, поскольку все чаще компании понимают, что охватить все потребности своих пользователей <nobr>in-house</nobr> невозможно. Слишком разнообразные потребности у&nbsp;этих пользователей.
  2. **Это позволяет построить сильную систему разработки.**  
    Я&nbsp;бы выразился иначе&nbsp;&mdash; это решает проблему дефицита ресурсов, которую неизбежно испытывает любая компания на&nbsp;рынке. Невозможно собственными силами охватить все возможные применения ваших данных всеми необходимыми пользователям способами, но&nbsp;можно дать доступ к&nbsp;ним всем желающим, которые донесут их&nbsp;в&nbsp;нужном виде до&nbsp;конечной аудитории.
  3. **API облегчает доступ к&nbsp;данным.**  
    Стандартизация доступа и&nbsp;вообще процедур в&nbsp;любом случае упрощает работу с&nbsp;ними. Даже внутри одной компании. Пока у&nbsp;вас в&nbsp;компании работает десяток разработчиков, они могут договориться между собой о&nbsp;том, что один пишет скрипт, который регулярно кладет набор определенных данных в&nbsp;конкретный каталог на&nbsp;сервере, а&nbsp;скрипты двух других за&nbsp;этими данными в&nbsp;этот файл при необходимости ходят. Когда разработчиков станет несколько сотен и&nbsp;когда первый скрипт перейдет по&nbsp;наследству к&nbsp;другим разработчикам, которые захотят изменить его формат и&nbsp;когда <nobr>из-за</nobr> этого изменения сломается треть вспомогательных сервисов&hellip;
  4. **Инвесторам это нравится.**  
    Строго говоря, им&nbsp;это нравится потому, что они знают вышеперечисленные пункты на&nbsp;примере других сервисов.
  5. **API позволяют делать <nobr>мешапы-то</nobr> есть смешивать данные разных сервисов.**  
    Да, когда вы&nbsp;берете данные одного сервиса и&nbsp;накладываете их&nbsp;на&nbsp;другие&nbsp;&mdash; например, базу фотографий пользователей на&nbsp;карту города,&nbsp;&mdash; получается практически новый сервис со&nbsp;своей ценностью.

И&nbsp;все&nbsp;же самое главное&nbsp;&mdash; наличие API делает развитие вашего сервиса намного более гибким и&nbsp;хорошо влияет на&nbsp;пользовательскую лояльность. Более того, посмотрите на&nbsp;это с&nbsp;точки зрения тех, кто пользуется API&nbsp;&mdash; у&nbsp;них нет необходимости изобретать велосипед. Им&nbsp;нужна система авторизации пользователей&nbsp;&mdash; можно воспользоваться OpenID или Facebook Connect или чем угодно еще. Нужны комментарии к&nbsp;статьям&nbsp;&mdash; тот&nbsp;же Facebook или системы внешних комментариев к&nbsp;их&nbsp;услугам. Нужны хорошие карты&nbsp;&mdash; API Яндекс. Карт или Google Maps дает доступ к&nbsp;априори намного более качественным картам, чем вебмастер нарисует на&nbsp;коленке. Наличие API у&nbsp;вашего сервиса&nbsp;&mdash; это возможность стать одним из&nbsp;кубиков, из&nbsp;которых, как из&nbsp;Лего, вебмастеры соберут свои сайты, к&nbsp;вящей полезности всего интернета человечеству.