---
title: Дизайн блога
author: Gray
type: posts
date: 2010-06-25T12:20:42+00:00
excerpt:
url: /10387
dsq_thread_id:
  - 111272439
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497281883
essb_cache_expire:
  - 1615185307
categories:
  - Uncategorized

---







Я&nbsp;так подумал и&nbsp;решил, что этому блогу не&nbsp;помешал&nbsp;бы редизайн&nbsp;&mdash; и&nbsp;вообще оригинальный дизайн. Самому возиться надоело, тем более, что до&nbsp;капитальной переделки я&nbsp;не&nbsp;доберусь никогда. Поэтому давайте я&nbsp;объявлю <nobr>что-то</nobr> типа конкурса.

Если среди читающих меня есть желающие приложить время и, не&nbsp;побоюсь этого слова, таланты, то&nbsp;я&nbsp;буду рад получить от&nbsp;вас в&nbsp;качестве заявки письмо с&nbsp;самым беглым наброском дизайна блога, отвечающим следующим требованиям:

  * блог работает на&nbsp;Movable Type 4.34, на&nbsp;Wordpress переезжать не&nbsp;будет, поэтому не&nbsp;надо закладывать туда стандартные решения для WordPress. И, кстати, итоговую верстку хорошо&nbsp;бы нарезать в&nbsp;виде шаблонов именно MT.
  * основной состав блоков сохранится как сейчас.
  * дизайн отдельного поста должен включать кнопки социальных сервисов, возможность размещения иллюстрации шириной 640 пикселей. Комментарии&nbsp;&mdash; встроенные, disqus.
  * Желательно предусмотреть место для рекламы, но&nbsp;общий вид не&nbsp;должен страдать от&nbsp;ее&nbsp;отсутствия.
  * Итоговая верстка должна быть протестирована и&nbsp;нормально выглядеть в&nbsp;Safari 3.0 и&nbsp;позже, Chrome 4 и&nbsp;позже, Firefox 3.0 и&nbsp;позже, IE7 и&nbsp;позже, Opera 10. Минимальная ширина экрана&nbsp;&mdash; 1024 пикселя.

Автор лучшего варианта (выбирать буду абсолютно субъективно, конечно) в&nbsp;качестве вознаграждения получит большую благодарность, ссылку на&nbsp;блоге и&nbsp;согласованную кучу денег.

Заявки принимаются на&nbsp;email <a href="mailto:gray@searchengines.ru" target="_blank">gray@searchengines.ru</a>. Если есть вопросы&nbsp;&mdash; задавайте в&nbsp;комментариях.