---
title: Не меняйте профиль руководителя
author: Gray
type: posts
date: 2010-09-15T10:42:19+00:00
excerpt:
url: /10542
dsq_thread_id:
  - 142115796
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497256684
essb_cache_expire:
  - 1614305486
rop_post_url_facebook:
  - 'https://blognot.co/10542?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Интересное исследование описывается в&nbsp;<a href="http://www.ft.com/cms/s/0/6aa16c4a-bf60-11df-965a-00144feab49a.html" target="_blank">статье на&nbsp;Financial Times</a>&nbsp;&mdash; сотрудники Harvard Business School несколько лет назад изучили резюме менеджеров различных подразделений General Electric и&nbsp;разделили их&nbsp;на&nbsp;три категории&nbsp;&mdash; &laquo;управляющие расходами&raquo;, &laquo;ориентированные на&nbsp;развитие&raquo; и&nbsp;&laquo;циклические менеджеры&raquo;. Затем они изучили карьеры 20&nbsp;таких менеджеров и&nbsp;обнаружили, что в&nbsp;случаях, когда менеджеров, отнесенных к&nbsp;одной из&nbsp;категорий, перемещали на&nbsp;должности, где их&nbsp;профиль деятельности совпадал с&nbsp;предыдущим&nbsp;&mdash; например, хорошо себя зарекомендовавшего в&nbsp;сфере сокращения расходов нанимали оптимизировать структуру и&nbsp;расходы в&nbsp;другой компании,&nbsp;&mdash; то&nbsp;в&nbsp;результате компании демонстрировали в&nbsp;среднем рост доходов на&nbsp;14,1&nbsp;процент. В&nbsp;случае&nbsp;же, когда профиль менеджеров менялся, доходы компаний в&nbsp;среднем падали на&nbsp;39,8%.

Примером такого падения может служить карьера Паоло Фреско, который на&nbsp;волне успешного бурного роста&nbsp;GE в&nbsp;Европе перешел работать главой FIAT и&nbsp;сфокусировался на&nbsp;инвестициях в&nbsp;развитие и&nbsp;приобретениях. К&nbsp;сожалению, FIAT в&nbsp;то&nbsp;время нуждался в&nbsp;решении проблем ликвидности, поэтому Фреско был вынужден уйти в&nbsp;2003&nbsp;году, так и&nbsp;не&nbsp;повторив успеха.

Крайне редко, подчеркивают авторы исследования, менеджеру удается сочетать черты, характерные для разных категорий&nbsp;&mdash; например, наводить финансовую дисциплину и&nbsp;развивать компанию одновременно. В&nbsp;качестве примера они приводят Стива Джобса, который в&nbsp;<nobr>1997-м</nobr> году вернулся в&nbsp;Apple, серьезно реорганизовал раздутую компанию и&nbsp;терпеливо занялся развитием всей компании к&nbsp;нынешнему успеху.

Все это приводится как комментарий к&nbsp;последнему громкому событию в&nbsp;сфере менеджмента&nbsp;&mdash; уходу Стива Херда из&nbsp;HP и&nbsp;его последующий найм на&nbsp;позицию вице-президента Oracle. Херд известен как агрессивный &laquo;управляющий расходами&raquo;, а&nbsp;в&nbsp;Oracle нет проблем, которые он&nbsp;привык решать. Херд приходит в&nbsp;компанию с&nbsp;мощными позициями на&nbsp;рынке, главная цель которой&nbsp;&mdash; быстрое развитие с&nbsp;интеграцией в&nbsp;себя недавно купленную Sun Microsystems.

Но&nbsp;бог с&nbsp;ним, с&nbsp;Хердом&nbsp;&mdash; мне очень понравилось собственно исследование. Книга, в&nbsp;которой излагается его результаты, вышла в&nbsp;этом году и&nbsp;<a href="http://www.amazon.com/Chasing-Stars-Portability-Performance-ebook/dp/B003TXTC68/ref=tmm_kin_title_0?ie=UTF8&m=A1C7ZQRRSJ8CZZ&qid=1284550699&sr=8-1" target="_blank">доступна на&nbsp;Амазоне для Kindle</a>, так что желающие могут ознакомиться в&nbsp;оригинале. Поставлю себе в&nbsp;очередь, возможно, прочту.