---
title: Самые-самые-самые маленькие
author: Gray
type: posts
date: 2010-08-06T08:46:43+00:00
excerpt:
url: /10468
dsq_thread_id:
  - 126694897
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497158406
essb_cache_expire:
  - 1614476672
categories:
  - Uncategorized

---







I.ua <a href="http://ain.ua/2010/08/06/29849" target="_blank">запустил</a> <a href="http://top.i.ua/report/" target="_blank">публичные отчеты</a> глобальной статистики своего рейтинга. Обычная глобальная статистика, подобная бигмировской или liveinternet, отклонения которой скорее вызваны репрезентативностью обсчитываемых сайтов. Но&nbsp;вот авторы активно рассказывают про&nbsp;то, какие они самые-самые, и&nbsp;то&nbsp;ли АИН их&nbsp;не&nbsp;понял, то&nbsp;ли, наоборот, хорошо понял, но&nbsp;сложилось впечатление, что они чуть&nbsp;ли не&nbsp;самые точные:

> Танчик признает, что у&nbsp;них пока не&nbsp;самый высокий охват по&nbsp;сайтам и&nbsp;сомневается, в&nbsp;том, что они смогут привлечь к&nbsp;себе конкурирующие проекты, такие как Бигмир, Укрнет и&nbsp;Мету, что и&nbsp;говорить про Яндекс и&nbsp;Mail.ru. Однако он&nbsp;уверен, что получить максимальный охват по&nbsp;аудитории можно и&nbsp;без крупных сайтов, т.к. часто в&nbsp;течение месяца украинский пользователь посещает и&nbsp;мелкие сайты. Собственно на&nbsp;этом и&nbsp;будет строиться стратегия максимального охвата по&nbsp;украинской аудитории отчетов I.UA.
> 
> Подобной статистикой в&nbsp;Украине давно занимается Bigmir, однако к&nbsp;выдаваемым ими данным у&nbsp;украинского интернет-рынка доверия мало, поскольку компания считает в&nbsp;первую очередь cookies. Схожий проект в&nbsp;России&nbsp;&mdash; LiveInternet является для рунета весьма авторитетным источником интернет-статистики.

Однако получилась глупость&nbsp;&mdash; поскольку все интернет-счетчики занимаются подсчетом cookies и&nbsp;ничего другого считать не&nbsp;могут. А&nbsp;среди таких счетчиков фразам ребят из&nbsp;I.ua не&nbsp;хватает честного признания, что они самые маленькие из&nbsp;таких рейтингов&nbsp;&mdash; 7&nbsp;миллионов пользователей против 31&nbsp;миллиона на&nbsp;liveinternet, мягко говоря, выглядят не&nbsp;очень большим числом.

А&nbsp;так, вообще интересно, но&nbsp;очевидно перекошено из-за малой выборки.