---
title: Как я рекламу в Twite.ru покупал
author: Gray
type: posts
date: 2010-07-12T14:34:13+00:00
excerpt:
url: /10428
dsq_thread_id:
  - 117023082
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497111242
essb_cache_expire:
  - 1614041420
categories:
  - Uncategorized

---







Возможно, многие из&nbsp;русскоязычных обитателей Твиттера так или иначе сталкивались с&nbsp;упоминаниями сервиса <a href="http://www.twite.ru/" target="_blank">Twite.ru</a>. Упрощенно говоря, это такой автоматизированный сервис, который позволяет желающим подзаработать на&nbsp;размещении рекламы в&nbsp;своем твиттер-аккаунте и&nbsp;наоборот&nbsp;&mdash; позволяет другим желающим потратить деньги на&nbsp;размещение такой рекламы. Внешне идея выглядит достаточно мрачно, мало чем отличаясь от&nbsp;Блогуна и&nbsp;вообще всяких сервисов для автоматического размещения ссылок, но&nbsp;после небольшого знакомства с&nbsp;сервисом у&nbsp;меня возникло несколько гипотез, которые мне захотелось проверить. Тем более за&nbsp;свои-то деньги :).

Желающим возмутиться сразу скажу, что не&nbsp;считаю подобное размещение спамом, поскольку видят эту рекламу&nbsp;те, кто реально подписался на&nbsp;сообщения аккаунта, правда? Ну, или боты, если фоловеры у&nbsp;аккаунта накручены :).

Поэтому я&nbsp;завел там аккаунт и&nbsp;приступил.

**Гипотеза первая**

В&nbsp;сервисе Twite.ru есть интересная опция&nbsp;&mdash; &laquo;Купить фоловеров&raquo;. Она проста до&nbsp;безобразия&nbsp;&mdash; вы&nbsp;указываете свой аккаунт в&nbsp;твиттере, пишете, сколько денег готовы потратить на&nbsp;эту процедуру, а&nbsp;вам сообщают, сколько фоловеров вы&nbsp;прямо сейчас за&nbsp;эти деньги получите. Как я&nbsp;понял, цифры колеблются в&nbsp;районе нескольких сотен человек за&nbsp;раз, система уверяет, что аккаунты реальные, принадлежащие конкретным людям.

Учитывая, что фоловеров у&nbsp;меня на&nbsp;начало эксперимента было порядка 5&nbsp;тысяч и&nbsp;я&nbsp;почти уверен, что около или не&nbsp;меньше тысячи из&nbsp;них&nbsp;&mdash; боты, я&nbsp;решил, что ничего страшного не&nbsp;произойдет, если к&nbsp;ним добавится еще несколько сотен фоловеров с&nbsp;неясным физическим статусом. И&nbsp;потратил деньги. После чего продолжил вести твиттер как делал и&nbsp;до&nbsp;этого.

Результат оказался виден практически сразу. Количество ретвитов моих сообщений выросло примерно процентов на&nbsp;<nobr>15-20.</nobr> Немного выросло и&nbsp;количество ответов на&nbsp;мои твиты.

А&nbsp;теперь&nbsp;&mdash; в&nbsp;чем, собственно, заключалась гипотеза? Она заключалась в&nbsp;том, что, вероятно, пользователи, желающие заработать, за&nbsp;деньги фоловя других, не&nbsp;просто вот такие прожженные личности, а, скорее всего, новички и&nbsp;им, наверное, интересно не&nbsp;только фоловить, но&nbsp;и&nbsp;иногда читать тех, кого они фоловят. При этом, поскольку они живые люди, им&nbsp;интересно что-то делать в&nbsp;сервисе, а&nbsp;поскольку они новички, они ограничиваются ретвитами и&nbsp;реплаями :). Мне кажется, что гипотеза, в&nbsp;общем-то, скорее доказана. Не&nbsp;могу сказать, что полученный эффект стоит планомерной работы именно для меня, но&nbsp;с&nbsp;легкостью предположу несколько случаев, когда именно такая аудитория окажется полезной для маркетолога, даже если живых людей там в&nbsp;действительности не&nbsp;очень много.

**Гипотеза вторая**

Основная функция сервиса все&nbsp;же&nbsp;&mdash; размещение рекламного характера сообщений в&nbsp;твиттер-аккаунтах пользователей. Это могут быть твиты или ретвиты заданного сообщения, причем можно отбирать уровень твиттер-аккаунтов, которые будут размещать ваши сообщений. Самые дешевые даже самой системой признаются &laquo;почти наверняка ботами&raquo;, самые дорогие, как мне показалось, практически отсутствуют в&nbsp;системе. Создание кампании проходит очень быстро и&nbsp;разработчики даже реализовали режим совсем &laquo;для блондинок&raquo;. Размещение происходит быстро и&nbsp;можно оценивать результаты. В&nbsp;сторону&nbsp;&mdash; собственно, мне поэтому и&nbsp;захотелось попробовать, поскольку Твиттер и&nbsp;сам-то по&nbsp;себе супер быстр, а&nbsp;тут еще и&nbsp;автоматический сервис на&nbsp;его основе.

Эффект смело можно называть неоднозначным. И&nbsp;вообще, эффект может быть разным. Если вы&nbsp;ограничите уровень участвующих в&nbsp;кампании аккаунтов тремя звездами, то&nbsp;довольно быстро получите очень большое количество ретвитов задешево. Если при этом бюджет кампании ограничен, то&nbsp;практически все ретвиты будут от&nbsp;трехзвездочных участников и&nbsp;более авторитетные просто не&nbsp;успеют принять участие. Проблема в&nbsp;том, что у&nbsp;трехзвездочных нет большой реальной аудитории. Сервис, конечно, покажет, что рекламу увидит масса народу, но&nbsp;я&nbsp;мерял проще&nbsp;&mdash; по&nbsp;количеству переходов по&nbsp;ссылкам. А&nbsp;вот если ограничиться четырехзвездочными аккаунтами, то&nbsp;число ретвитов будет невелико, но&nbsp;появится реальный трафик по&nbsp;предложенной ссылке.

Итак, вторая гипотеза заключалась в&nbsp;том, что у&nbsp;сообщений, которые размещаются как реклама через сервис, есть живая аудитория, которая готова их&nbsp;воспринимать. Опять-таки повторю&nbsp;&mdash; не&nbsp;могу сказать, что этот эффект стоит работы, так, например, максимальный эффект, который я&nbsp;заметил, заключался в&nbsp;удвоении трафика по&nbsp;сравнению с&nbsp;обычным количеством переходов по&nbsp;моим ссылкам.

Вот такой результат небольшого тестирования небольшого сервиса.

**P.S.** Ах&nbsp;да, был еще один результат. Поскольку ссылки из&nbsp;твиттера, как из&nbsp;любых блогов, хорошо индексируются поиском по&nbsp;блогам Яндекса, побочным эффектом экспериментов стал небольшой (на&nbsp;5&nbsp;позиций, насколько я&nbsp;смог оценить) взлет блога в&nbsp;рейтинге ППБ. Это немедленно заметили обитатели десятки, что, в&nbsp;общем-то, понятно&nbsp;&mdash; они, вишь, дни и&nbsp;ночи проводят в&nbsp;розыске, чего&nbsp;б еще скопипастить в&nbsp;свой&nbsp;ЖЖ, чтобы полученный рейтинг как-то смонетизировать в&nbsp;том&nbsp;же Блогуне или где-то еще, а&nbsp;тут появляется &laquo;новичок&raquo; рейтинга, как один из&nbsp;них <a href="http://teh-nomad.livejournal.com/357014.html" target="_blank">выразился</a>, и, видимо, будет претендовать на&nbsp;те&nbsp;же деньги. Я&nbsp;изрядно повеселился над их&nbsp;возмущением. Тем более, что всего один пост в&nbsp;блог (про интернет в&nbsp;2025&nbsp;году) произвел эффект даже больший, заработав сами можете посмотреть сколько ретвитов, лайков и&nbsp;прочего признания :). Ну, в&nbsp;общем, не&nbsp;очень надейтесь накрутить таким образом рейтинг&nbsp;&mdash; в&nbsp;том числе и&nbsp;потому, что не&nbsp;в&nbsp;нем счастье :).