---
title: Сама виновата? Сама хочет.
author: Gray
type: posts
date: 2010-02-02T10:06:35+00:00
excerpt:
url: /10066
dsq_thread_id:
  - 63455543
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497243485
essb_cache_expire:
  - 1614395003
categories:
  - Uncategorized

---







Евгений Шевченко в своем блоге [намекает][1], что Тимошенко немного сама виновата в том, что инсинуации и утки относительно ее намерений <nobr>что-то</nobr> закрыть в интернете воспринимаются настолько серьезно:

> На прошлой неделе <nobr>интернет-пользователи</nobr> Украины активно обсуждали утку по поводу того, что с 1 февраля Юлия Тимошенко планирует закрыть доступ к популярным соц. сетям Одноклассники.ру, «В Контакте», Коннект.уа. Как многие сразу же догадались, это был предвыборный вброс явно не достоверной инфы. Однако представители БЮТ сами сделали так, чтобы эта «новость» была воспринята серьезно.
> 
> Создается впечатление, что представители блока госпожи Тимошенко делают всё, чтобы <nobr>интернет-пользователи</nobr> проголосовали против их лидера на ближайших выборах. Такой нездоровой тяги к регулированию интернета нет и у одной другой политической силы. Но радует, что предыдущие начинания так и не были завершены. Надеюсь, все следующие постигнет та же участь.

У меня при взгляде на приводимую Женей далее последовательность идей БЮТ относительно интернета (кстати, Женя не упоминает находящийся на подписи у Президента нашумевший «Закон 404», среди авторов которого три бютовца) кажется совсем не случайной. Юлия Владимировна — личность харизматическая, опирающаяся на эмоции и всякого рода мыслеконтроль ей тут большая, извините за каламбур, опора. Подобного рода поползновения, при всей их итоговой безвредности, следует ожидать и в дальнейшем — популизм без этого не может. Не экономикой же управлять ей, в самом деле.

 [1]: http://ace.kiev.ua/timoshenko-i-odnoklassniki-sama-vinovata/