---
title: О книге, которую еще не прочёл
author: Gray
type: posts
date: 2010-05-05T08:05:41+00:00
excerpt:
url: /10273
dsq_thread_id:
  - 92572077
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497281043
essb_cache_expire:
  - 1616491709
categories:
  - Uncategorized

---







Наверное, вы&nbsp;знаете, что совсем недавно в&nbsp;хорошем издательстве &laquo;Манн, Иванов и&nbsp;Фербер&raquo; вышла книга Кармина Галло <a href="http://www.ozon.ru/context/detail/id/5020874/?partner=searchengines" target="_blank">&laquo;iПрезентация. Уроки убеждения от&nbsp;лидера Apple Стива Джобса&raquo;</a>&nbsp;&mdash; подробный разбор способов, которые используются в&nbsp;блестящих выступлениях Стива Джобса (и, кстати, не&nbsp;только его, примеры приводятся разные). Разумеется, я&nbsp;хочу ее&nbsp;прочесть. Но, к&nbsp;сожалению, издана она совсем недавно, обычным путем (через книжные магазины) приедет нескоро, покупки в&nbsp;&laquo;Озоне&raquo; <nobr>как-то</nobr> тоже стали небыстро доставляться, а&nbsp;хочется прочесть уже сейчас&nbsp;&mdash; короче, я&nbsp;уже весь интернет обыскал в&nbsp;поисках электронной версии книги. Разумеется, она есть&nbsp;&mdash; хотя&nbsp;бы в&nbsp;виде отсканированной копии в&nbsp;торрентах.

Но&nbsp;я&nbsp;не&nbsp;хочу обижать замечательных издателей, особенно лично знакомых. Но&nbsp;и&nbsp;книгу прочесть хочу. Загрузил книгу, попробовал натравить распознавалку текста, даже <nobr>что-то</nobr> получилось. Начал читать и&nbsp;понял, что вот это кустарное произведение просто портит впечатление от&nbsp;книги. Невозможно читать и&nbsp;невозможно сидеть и&nbsp;вычитывать результат распознавания&nbsp;&mdash; это займет больше времени, чем собственно чтение.

Собственно, к&nbsp;чему это я? Я&nbsp;книгу все&nbsp;же читаю&nbsp;&mdash; буквально пять минут у&nbsp;меня ушло, чтобы купить ее&nbsp;в&nbsp;оригинале на&nbsp;&laquo;Амазоне&raquo; и&nbsp;залить на&nbsp;iPad. А&nbsp;еще 10&nbsp;минут я&nbsp;потратил на&nbsp;письмо Игорю Манну, призывая издавать их&nbsp;книги в&nbsp;электронном варианте&nbsp;&mdash; хотя&nbsp;бы в&nbsp;виде приложений для iPad/iPhone. И&nbsp;вот решил еще и&nbsp;сюда написать такой открытый призыв:

Товарищи издатели хороших книг! Мир меняется и, судя по&nbsp;последним движениям, необратимо. Чтение книг в&nbsp;электронном виде давно перестало быть уделом гиков, готовых искать электронные версии, конвертировать их&nbsp;и&nbsp;закачивать на&nbsp;устройства с&nbsp;ужасным интерфейсом. Найдите технические способы продавать ваши книги владельцам модных гаджетов типа iPhone/iPad/Kindle и&nbsp;так далее и&nbsp;они их&nbsp;будут покупать. Успешно развивающийся даже при скудном наполнении бизнес по&nbsp;продаже электронных книг у&nbsp;&laquo;Озона&raquo;, iMobilco и&nbsp;Litres явно это показывает. И&nbsp;нам всем будет хорошо.