---
title: Rpod, PodFM и все-все-все…
author: Gray
type: posts
date: 2010-04-04T14:11:36+00:00
excerpt:
url: /10180
dsq_thread_id:
  - 82408167
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497260167
essb_cache_expire:
  - 1616114409
categories:
  - Uncategorized

---







Если кто не&nbsp;следит за&nbsp;событиями в&nbsp;русскоязычном подкастерстве, то&nbsp;зря&nbsp;&mdash; они начинают быть интересными. Я&nbsp;не&nbsp;буду излагать предысторию&nbsp;&mdash; и&nbsp;так все в&nbsp;курсе, что сначала был rpod.ru, некоторое время назад появился podfm.ru, сначала вроде&nbsp;бы не&nbsp;полетел, но&nbsp;в&nbsp;последнее время сильно активизировался.

И, похоже, начал взлетать. Вообще, стратегия, выбранная Максимом Спиридоновым для перезапуска PodFM, мне кажется правильной&nbsp;&mdash; пытаться переманить тусовку подкастеров бессмысленно, лучше создавать аудиторию и&nbsp;создавать ее&nbsp;лучше, привлекая контентом. И&nbsp;эта стратегия вроде&nbsp;бы работает&nbsp;&mdash; у&nbsp;терминала начала появляться аудитория, состоящая не&nbsp;только из&nbsp;подкастеров.

Что делает при этом Rpod непонятно. Честно говоря, всё выглядит так, что Стрельникову, владельцу портала, давно надоело заниматься невзлетающим проектом. В&nbsp;сочетании с&nbsp;непреходящим нарциссизмом и&nbsp;критической массой обожателей это вполне гарантирует медленное угасание терминала.

Но&nbsp;тут <nobr>как-то</nobr> события активизировались&nbsp;&mdash; вчера Денис, автор подкаста RadioGrinch, <a href="http://radiogrinch.ru/rpodvspodfm/" target="_blank">столкнулся</a> с&nbsp;тем, что его подкаст был удален с&nbsp;Rpod за&nbsp;&laquo;пропаганду PodFM&raquo;, а&nbsp;сегодня Rpod запустил новый <a href="http://rpod.ru" target="_blank">дизайн</a>, который, правда, вроде&nbsp;бы анонсировался еще год назад. Дизайн у&nbsp;меня вызывает смешанные чувства. <nobr>Во-первых</nobr>, там много Стрельникова. Надоедает не&nbsp;хуже скрепки в&nbsp;Word’е. <nobr>Во-вторых</nobr>, там масса социальных функций. Приятно видеть <a href="http://www.it-thoughts.ru/" target="_blank">&laquo;IT&nbsp;мысли&raquo;</a> в&nbsp;списке самых популярных подкастов, к&nbsp;слову. <nobr>В-третьих</nobr>, там теперь нет статистики. Вообще нет&nbsp;&mdash; даже той, что всегда была. <nobr>В-четвертых</nobr>, текст на&nbsp;главной странице однозначно раскрывает причину изменений:

> Russian Podcasting&nbsp;&mdash; первый и&nbsp;единственный свободный <nobr>подкаст-терминал</nobr> в&nbsp;Российском интернете. RPOD не&nbsp;делит подкасты на&nbsp;хорошие и&nbsp;плохие, не&nbsp;навязывает выбор странной группы лиц, не&nbsp;требует передавать исключительные права, а&nbsp;просто даёт возможность опубликовать свои подкасты любому, кто этого пожелает.

Максим Спиридонов достаточно грамотно <a href="http://spiridonov.ru/post/2678" target="_blank">отозвался</a> о&nbsp;запуске:

> Это, конечно, шпилька (или провокация?) в&nbsp;адрес PodFM. Мы&nbsp;могли&nbsp;бы ответить <nobr>чем-то</nobr> подобным в&nbsp;своем новом дизайне, который выйдет через несколько часов, но&nbsp;не&nbsp;вижу смысла. Я&nbsp;в&nbsp;игры, кто кого изобретательнее подденет наигрался в&nbsp;детском возрасте. Более того, как всегда подчеркивал, так и&nbsp;буду подчеркивать&nbsp;&mdash; я&nbsp;ни&nbsp;испытываю ни&nbsp;капли антипатии к&nbsp;нашим конкурентам. Они созидательно действуют (для меня это главный критерий), строят нечто интересное для своей аудитории, значит&nbsp;&mdash; молодцы.
> 
> Но, к&nbsp;слову&nbsp;&mdash; заявление &laquo;&hellip;RPOD не&nbsp;делит подкасты на&nbsp;хорошие и&nbsp;плохие, не&nbsp;навязывает выбор странной группы лиц&hellip;&raquo; смотрится странно в&nbsp;контексте того, что на&nbsp;самом Рподе первое, что видишь (после баннера с&nbsp;красиво летящим владельцем сайта)&nbsp;&mdash; это блок с&nbsp;рекомендованными подкастами. Рекомендует их&nbsp;инициативная группа Рпода. Но&nbsp;они конечно, не&nbsp;могут названы &laquo;странной группой лиц&raquo;. Их&nbsp;знание предмета и&nbsp;художественный вкус безупречны.

Могу добавить, что за&nbsp;несколько лет существования моих подкастов на&nbsp;Rpod я&nbsp;ни&nbsp;разу не&nbsp;видел возможности порекомендовать другой подкаст&nbsp;&mdash; эта функция была доступна лишь &laquo;странной группе лиц&raquo;, видимо.

В&nbsp;любом случае хорошо, что жизнь в&nbsp;этой сфере оживилась. Мне <nobr>как-то</nobr> сложно судить о&nbsp;масштабности изменений&nbsp;&mdash; я&nbsp;никогда <nobr>как-то</nobr> не&nbsp;зависел от&nbsp;<nobr>подкаст-терминалов</nobr>, &laquo;IT&nbsp;мысли&raquo; успешно взлетели без их&nbsp;участия (<nobr>да-да</nobr>, я&nbsp;не&nbsp;забыл и&nbsp;новые выпуски будут), а&nbsp;<nobr>Радио-Т</nobr> давно выросло в&nbsp;явление, вполне равноценное обоим терминалам. И, кстати, мы&nbsp;это понимаем и&nbsp;собираемся адекватно отражать в&nbsp;своей деятельности.