---
title: Еще о журналистах
author: Gray
type: posts
date: 2010-01-12T06:06:51+00:00
excerpt:
url: /10020
dsq_thread_id:
  - 57835349
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496890202
essb_cache_expire:
  - 1616526104
categories:
  - Uncategorized

---







В противовес предыдущей заметке хочу привести пример, когда журналист действительно сделал нечто полезное и хорошее. Вот как выглядит <a href="http://ain.ua/wp/?p=22337" target="_blank">результат работы</a> копировщика пресс-релизов из AIN.ua:

> Украинские онлайновые аукционы Aukro.ua и Auction.ua объединяются и будут работать на базе проекта Aukro.ua. Проект Aukro.ua станет самым крупным в Уанете сервисом, предоставляющим услуги интернет-аукциона с общей аудиторией более 100 тыс пользователей ежедневно. Благодаря объединению в Уанете вырисовывается единоличный лидер на рынке онлайновых аукционов.
> 
> Руководители компаний пока отказываются комментировать условия объединения, называя их конфиденциальной корпоративной информацией. Известно только, что после объединения функционал проектов будет соединен на базе площадки Aukro.ua.

А вот что <a href="http://www.kommersant.ua/doc.html?docId=1302291&IssueId=7000343" target="_blank">получается</a>, если за дело берется журналист и делает еще буквально один шаг:

> Интернет-аукцион Aukro.ua стал крупнейшим в стране благодаря покупке своего конкурента — Auktion.ua. Польская группа Allegro, владеющая Aukro.ua, выкупила контрольный пакет акций конкурента у «Русских фондов», купивших сервис всего три года назад. Двум похожим проектам было сложно работать на небольшом рынке, объем которого оценивается чуть более $1 млн, говорят эксперты.
> 
> Об объединении Auktion.ua и Aukro.ua сообщили в совместном релизе 6 января. Польская группа Allegro, владеющая Aukro.ua, выкупила у «Русских фондов» контрольный пакет акций Auktion.ua, объяснил Ъ директор инвестдепартамента «Русских фондов» Алексей Семейко. Объединение аукционов будет происходить на базе Aukro.ua, и со временем Auktion.ua будет закрыт, а его пользователи переведены на Aukro.ua. В результате Aukro.ua станет крупнейшим интернет-аукционом в Украине с ежедневной аудиторией более 100 тыс. пользователей.
> 
> MIH Allegro B.V. основана в 1999 году, владеет интернет-аукционами в Польше, Венгрии, Чехии, Дании, Норвегии, Швейцарии, Украине, общее число пользователей которых превышает 10 млн человек. Сервис Aukro.ua работает в Украине с начала 2007 года. Auktion.ua работает с 2003 года.
> 
> Для «Русских фондов» инвестиции в Auktion.ua, который они купили в 2007 году, не оправдались, утверждает источник Ъ, знакомый с подробностями сделки. По его словам, актив был продан за несколько сотен тысяч долларов, и инвестиции «Русских фондов» не окупились, хотя покупка Auktion.ua обошлась компании в сумму, не превышающую $1 млн.

И сразу из благостной и невнятной картины мира, описанной в пресс-релизе, рисуется объективная реальность трудной судьбы интернет-аукционов, так пока и не взлетевших на территории бывшего СССР.