---
title: Кто не нужен Рунету?
author: Gray
type: posts
date: 2010-06-07T07:55:42+00:00
excerpt:
url: /10351
dsq_thread_id:
  - 105012207
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497293404
essb_cache_expire:
  - 1616059863
categories:
  - Uncategorized

---







Алена Владимирская делится <a href="http://alenavl.livejournal.com/242773.html" target="_blank">наблюдениями</a> о&nbsp;невостребованных типажах в&nbsp;Рунете&nbsp;&mdash; вероятно, это выжимки из&nbsp;работы сотрудником HR&nbsp;в&nbsp;Mail.ru.

Есть, конечно, и&nbsp;разумные моменты, но&nbsp;вот этот фрагмент мне кажется кардинально неверным:

> Все просто. Рунет умнеет. Он&nbsp;все отчетливее понимает: успех в&nbsp;продукте. Развитие в&nbsp;продукте. Поэтому меняется парадигма: Рунету нежны качественные, умные, инициативные, молодые ИСПОЛНИТЕЛИ с&nbsp;большой степенью ответственности и&nbsp;четким понимаем технологий. Именно они которые будут вытягивать реальные продукты.
> 
> Давайте будем честными&nbsp;&mdash; по&nbsp;серьезному определяют стратегию развития в&nbsp;Рунете полтора десятка человек (они работу не&nbsp;ищут, и&nbsp;зарплата в&nbsp;150 -300 тысяч в&nbsp;месяц им&nbsp;смешна). И&nbsp;этому &laquo;великому&raquo; десятку не&nbsp;хватает грамотных рук. Советчики с&nbsp;мутным прошлым и&nbsp;без технического бека им&nbsp;просто не&nbsp;нужны: для секретарей вы&nbsp;слишком дороги, для профессиональных консультантов слишком непрофессиональны.

Если говорить серьезно, то&nbsp;все не&nbsp;так. И&nbsp;тезис про ограниченный круг определяющих стратегию неверен. В&nbsp;<nobr>2006-м</nobr> году на&nbsp;сцене первого КИБа сидели 12 определяющих стратегию компаний и, наверняка, уже тогда казалось, что нужны только исполнители. И&nbsp;никто, похоже, уже не&nbsp;помнит, что среди сидевших на&nbsp;сцене Воложа, Гришина, Вировца, Люке и&nbsp;других не&nbsp;было Дурова и&nbsp;Попкова, например. Не&nbsp;было СУПа и&nbsp;RuTube. Не&nbsp;было бурлящей массы мелких стартапов, которые сейчас так или иначе будоражат и&nbsp;не&nbsp;дают &laquo;великому десятку&raquo; (кстати, интересно, кто в&nbsp;него входит) спокойно почивать на&nbsp;лаврах.

Вообще интересная картина мира у&nbsp;человека&nbsp;&mdash; мол, есть несколько &laquo;бессмертных&raquo;, которые генерят идеи, и&nbsp;нужна масса исполнителей, чернь презренная, которая будет с&nbsp;математической точностью эти идеи воплощать, не&nbsp;обсуждая.