---
title: 'Советы вокруг: Как проводить совещания'
author: Gray
type: posts
date: 2010-04-13T05:00:05+00:00
excerpt:
url: /10211
dsq_thread_id:
  - 85586669
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497294004
essb_cache_expire:
  - 1614473829
essb_c_google:
  - 1
essb_c_pocket:
  - 4
essb_c_total:
  - 1
categories:
  - Uncategorized

---







Из&nbsp;опыта нашей жизни совещания обычно представляются нам <nobr>чем-то</nobr> тяжелым, скучным, пустой тратой времени. Это представление недалеко от&nbsp;истины&nbsp;&mdash; большая часть совещаний или рабочих встреч, называйте как хотите, длятся неоправданно долго, дают не&nbsp;всегда адекватный затратам времени и&nbsp;сил результат и&nbsp;часто бывают вовсе не&nbsp;о&nbsp;чем. При этом их&nbsp;продолжают проводить&nbsp;&mdash; ну&nbsp;вроде&nbsp;бы как без них и&nbsp;не&nbsp;работается. 

Есть и&nbsp;другая крайность&nbsp;&mdash; многие сейчас утверждают, что прекрасно решают все вопросы путем переписки и&nbsp;надобности в&nbsp;рабочих встречах не&nbsp;видят вовсе. В&nbsp;основном, такая позиция характерна для интернетчиков, которые действительно умеют эффективно использовать email и&nbsp;другие виды коммуникации. Вот тут рискну возразить&nbsp;&mdash; непосредственный контакт в&nbsp;разы эффективнее. Большинство вопросов решаются быстрее и&nbsp;лучше при личной встрече, но, если ее&nbsp;организация требует больших усилий, можно вполне обойтись видеоконференцией или хотя&nbsp;бы телефонным звонком.

Вот несколько советов, как научиться получать удовольствие и&nbsp;результат от&nbsp;заседаний, совещаний и&nbsp;рабочих встреч.

**1. Не&nbsp;опаздывайте.**

Начните с&nbsp;себя и&nbsp;распространите эту практику на&nbsp;других (в&nbsp;тех случаях, когда вы&nbsp;ответственны за&nbsp;проведение встречи)&nbsp;&mdash; приходите вовремя, а&nbsp;лучше за&nbsp;несколько минут до&nbsp;оговоренного времени начала встречи. Приходить даже на&nbsp;пару минут позже&nbsp;&mdash; плохо. <nobr>Во-первых</nobr>, многие из&nbsp;нас воспринимают время с&nbsp;точностью до&nbsp;пяти минут, а&nbsp;значит, опоздание на&nbsp;две минуты будет округлено до&nbsp;пяти. <nobr>Во-вторых</nobr>, если встреча назначена на&nbsp;14:00, а&nbsp;все себе позволяют опоздать минут на&nbsp;пять, то&nbsp;в&nbsp;случае с&nbsp;регулярной встречей быстро сформируется привычка &laquo;Все равно ровно в&nbsp;14:00 никто не&nbsp;придет, можно немного опоздать&raquo;. И&nbsp;готово&nbsp;&mdash; продуктивная часть встречи будет начинаться еще позже, скажем, в&nbsp;14:10, что даже в&nbsp;случае с&nbsp;часовой встречей нехорошо, ведь вы&nbsp;теряете шестую часть полезного времени. А&nbsp;если встреча совсем короткая, скажем, на&nbsp;полчаса?

Полезно также будет заранее проверить и&nbsp;убедиться, что все приглашенные на&nbsp;встречу на&nbsp;ней действительно будут и&nbsp;будут вовремя. Это поможет выполнению следующего совета:).

**2. Сведите к&nbsp;минимуму подготовительную часть.**

Часто начало совещания выглядит <nobr>каким-то</nobr> аморфным&nbsp;&mdash; <nobr>кто-то</nobr> опаздывает, <nobr>кто-то</nobr> пользуется возможностью еще пару минут посвятить звонкам, <nobr>кто-то</nobr> возится с&nbsp;подключением ноутбука к&nbsp;проектору или просто к&nbsp;сети. Это еще один довод в&nbsp;пользу того, чтобы начинать совещание в&nbsp;строго оговоренное время. Если вам надо <nobr>что-то</nobr> показать через проектор&nbsp;&mdash; придите еще на&nbsp;пять минут раньше и&nbsp;подключитесь. Если <nobr>чьё-то</nobr> присутствие на&nbsp;встрече необходимо&nbsp;&mdash; позвоните заранее и&nbsp;уточните, что человек не&nbsp;опаздывает. Часто достаточно просто напомнить о&nbsp;встрече.

**3. Ведите записи**

Каждая встреча должна протоколироваться&nbsp;&mdash; если вам не&nbsp;нравится официальное слово &laquo;протокол&raquo;, называйте <nobr>как-то</nobr> иначе, но&nbsp;запись содержания встречи должна вестись. Я&nbsp;не&nbsp;раз сталкивался с&nbsp;тем, что содержание конкретных договоренностей начинает расходиться в&nbsp;воспоминаниях нескольких людей буквально на&nbsp;следующий день после встречи. Записывать на&nbsp;диктофон необязательно&nbsp;&mdash; только если у&nbsp;вас есть кому потом из&nbsp;диктофонной записи сделать стенограмму совещания. Но&nbsp;вот записывать конкретные аргументы и&nbsp;результаты обсуждений&nbsp;&mdash; да, надо обязательно.

**4. Лучше закрыть ноутбуки.**

В&nbsp;современных <nobr>IT-компаниях</nobr> большое количество ноутбуков у&nbsp;менеджеров и&nbsp;повсеместный <nobr>wi-fi</nobr> приводит часто к&nbsp;жуткой картине&nbsp;&mdash; на&nbsp;вроде&nbsp;бы рабочей встрече из&nbsp;десятка человек общаются <nobr>двое-трое</nobr>, а&nbsp;остальные сидят и&nbsp;работают на&nbsp;ноутбуках. Зачем эти <nobr>двое-трое</nobr> звали остальных и&nbsp;зачем эти остальные пришли? В&nbsp;реальности всё не&nbsp;так плохо&nbsp;&mdash; даже в&nbsp;суперэффективных компаниях бывают встречи, которые допускают рассеянное слушание рядом участников, но&nbsp;в&nbsp;большинстве случаев лучше не&nbsp;брать с&nbsp;собой ноутбук или закрыть его. Возможно, что вам понадобится <nobr>что-то</nobr> посмотреть по&nbsp;теме совещания, тогда можно будет открыть его. В&nbsp;Яндексе довольно регулярно одно время во&nbsp;время больших встреч раздавались просьбы закрыть ноутбуки, но&nbsp;постепенно действительно больших встреч стало мало:).

**5. Приглашайте поменьше людей.**

Если для обсуждения одного и&nbsp;того&nbsp;же вопроса позвать не&nbsp;пять, а&nbsp;15 человек, встреча продлится как минимум вдвое дольше. Можете проверить, если не&nbsp;жалко своего и&nbsp;чужого времени. И&nbsp;никто вроде&nbsp;бы не&nbsp;хочет тратить время&nbsp;&mdash; но&nbsp;у&nbsp;большего числа людей возникнет большее число представлений и&nbsp;соображений по&nbsp;обсуждаемым вопросам, они их&nbsp;постараются высказать, это вызовет новый поворот в&nbsp;дискуссии&nbsp;&mdash; и&nbsp;готов второй час встречи. Не&nbsp;надо этого. Зовите минимально необходимое количество народу. Если вам нужен юрист или финансист&nbsp;&mdash; вам достаточно будет одного юриста или одного финансиста, правильно? У&nbsp;нас вообще основной формат совещаний&nbsp;&mdash; <nobr>три-четыре</nobr> человека, причем они могут находиться в&nbsp;трех разных городах. Уверяю вас&nbsp;&mdash; работает прекрасно.

**6. Готовьтесь сами и&nbsp;готовьте других.**

Встречи бывают разные. Если вам нужно обсудить нечто, что хорошо известно всем присутствующим, можно и&nbsp;никак не&nbsp;готовить встречу. Но&nbsp;если вы&nbsp;хотите, например, добиться от&nbsp;руководства принятия решения по&nbsp;важному вопросу, который до&nbsp;сих пор серьезно не&nbsp;рассматривался&nbsp;&mdash; подготовьтесь, пришлите заранее короткую или длинную записку по&nbsp;почте, <nobr>какие-то</nobr> расчеты. Короче, не&nbsp;надейтесь, что встреча на&nbsp;новую тему, на&nbsp;которой вы&nbsp;будете сообщать присутствующим кучу цифр и&nbsp;показывать кучу графиков, пройдет продуктивно, если присутствующие про эту тему впервые от&nbsp;вас услышат. В&nbsp;любом случае вопрос &laquo;А&nbsp;что мы&nbsp;будем обсуждать?&raquo;, который задается участниками, свидетельствует о&nbsp;провале подготовительной работы. И&nbsp;как минимум повестка дня у&nbsp;совещания должна быть.

**7. Готовьте решение.**

У&nbsp;каждой встречи есть цель. Желательно, чтобы она была конструктивной. Если вы&nbsp;хотите, чтобы на&nbsp;совещании было принято решение, подготовьте его заранее. Совещание, на&nbsp;котором предполагается выработать решение&nbsp;&mdash; часто просто пустая трата времени. Я, конечно, не&nbsp;говорю о&nbsp;мозговых штурмах, но&nbsp;сами посудите&nbsp;&mdash; вы&nbsp;занимаетесь определенным вопросом, прорабатываете его, он&nbsp;вам хорошо известен&nbsp;&mdash; вы&nbsp;же не&nbsp;рассчитываете, что <nobr>пять-шесть</nobr> человек, которые большую часть информации по&nbsp;этому вопросу получили только что от&nbsp;вас, сразу поймут лучше вас, что надо делать в&nbsp;этой ситуации? Все равно первое, что они скажут&nbsp;&mdash; &laquo;Что ты&nbsp;предлагаешь?&raquo;&nbsp;&mdash; так подготовьтесь и&nbsp;предложите сами, чтобы принятие решения сводилось к&nbsp;очень простому &laquo;да&raquo; (или не&nbsp;менее простому &laquo;нет&raquo;).

**8. Пресекайте флейм.**

Этот пункт можно было&nbsp;бы развить&nbsp;&mdash; не&nbsp;только флейм, но&nbsp;и&nbsp;дискуссию по&nbsp;мелочам, обсуждение уже решенного и&nbsp;так далее. Вкратце&nbsp;&mdash; если рабочая встреча назначается для принятия решения, не&nbsp;позволяйте ей&nbsp;перерасти в&nbsp;мозговой штурм. Пресекайте попытки подумать сразу и&nbsp;над тем, и&nbsp;над этим&nbsp;&mdash; в&nbsp;крайнем случае предложите обсудить это в&nbsp;переписке или на&nbsp;отдельной встрече.

**9. Избегайте повторений вслух, лучше напишите**

Очень часто приходится видеть, как участники встречи, уже обсудив и&nbsp;довольно полезно тему встречи и&nbsp;приняв решение, вдруг начинают &laquo;подытоживать&raquo; обсуждение, и&nbsp;это превращается в&nbsp;такое повторение пройденного, которое отнимает еще времени не&nbsp;меньше, чем основная встреча. Не&nbsp;надо этого делать. Попытки отшлифовать решение в&nbsp;устной форме обречены на&nbsp;неудачу. Лучше сразу после встречи напишите письмо всем участникам с&nbsp;конспектом встречи и&nbsp;списком принятых решений и&nbsp;предложите дополнить. Только сразу&nbsp;&mdash; в&nbsp;день встречи или на&nbsp;следующее утро.

**10. Заканчивайте встречу.**

Как только повестка дня исчерпалась, все решения приняты в&nbsp;той или иной форме (то&nbsp;есть по&nbsp;каждому пункту сформулированы дальнейшие действия)&nbsp;&mdash; закрывайте встречу. По&nbsp;моим наблюдениям, даже в&nbsp;очень хорошо организованной компании завершение встречи нередко занимает минут 10&ndash;15, в&nbsp;течение которых большинство собравшихся откровенно скучает и&nbsp;не&nbsp;интересуется остатками дискуссии. Избежите этого&nbsp;&mdash; просто закройте встречу и&nbsp;идите дальше работать. Ну, или на&nbsp;следующую встречу:).