---
title: О чем не говорит Microsoft, говоря о планшетах
author: Gray
type: posts
date: 2010-08-02T14:37:17+00:00
excerpt:
url: /10458
dsq_thread_id:
  - 125113524
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497295203
essb_cache_expire:
  - 1616516958
categories:
  - Uncategorized

---







Любопытный анализ <a href="http://www.zdnet.com/blog/microsoft/what-microsoft-isnt-saying-about-its-ipad-compete-strategy/6963" target="_blank">провела</a> Мэри Джо Фоли, автор блога «All about Microsoft», после выступления на прошлой неделе Стива Баллмера с планами относительно создания конкурентов iPad на базе Windows 7. Этот анализ особенно ценен тем, что сделан совершенно лояльным к Microsoft блоггером — правда, недавно купившим iPad.

Так вот, Мэри пишет:

> Microsoft’s real iPad competitors aren’t going to debut until 2011 — I’d guess mid-2011 at best. Ballmer didn’t state this plainly at last week’s Microsoft Finanacial Analyst Meeting, but he dropped some hefty hints. Ballmer touted Intel’s Oak Trail processors as being key to Microsoft’s iPad alaternatives. The problem is Oak Trail chips aren’t going to be ready until «early 2011.» Once PC makers get them in hand, it will take them at a couple of quarters to build and test slates that use them.
> 
> I’m curious as to whether Microsoft will continue to try to steer its partners to use Windows 7 as the operating system powering these slates. My guess, as I told TechFlash’s Todd Bishop last week, is Microsoft may relent and allow slate makers to use the touch-centric Windows Phone OS 7 on these devices. (Microsoft could still claim that these slates were running «Windows,» since it is making sure to brand all of its operating systems as «Windows.»)
> 
> Bottom line: «WinPads» are still about a year away, I’m predicting. Expect Microsoft execs to downplay the coming Windows Embedded Compact slates and start acknowledging that this year’s Windows 7 slates are business-centric devices. Instead of risking another Kin debaucle (launching then pulling a misguided product at great cost), Microsoft is rethinking its answer to the iPad. Better late than lame&#8230;

Итак, коротко — реальный планшет-конкурент iPad появится не раньше, чем в середине следующего года.

Я в <a href="http://radio-t.com/podcasts/radio-t-198/" target="_blank">последнем Радио-Т</a> говорил, что Microsoft подобными планами вообще как-то загоняет себя в исключительно реактивную позицию — то есть, они только отвечают на вызовы рынка, не пытаясь перехватить инициативу. И кажется совершенно ясным, что это не способ догнать успешного лидера на новом рынке.