---
title: 6 желаемых возможностей в iPhone OS
author: Gray
type: posts
date: 2010-04-06T15:51:51+00:00
excerpt:
url: /10190
dsq_thread_id:
  - 83097557
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497224882
essb_cache_expire:
  - 1615002912
categories:
  - Uncategorized

---







Учитывая назначенное на&nbsp;четверг мероприятие Apple, посвящённое iPhone OS&nbsp;4.0, американские эксперты собирают <a href="http://gigaom.com/2010/04/05/6-features-to-expect-in-iphone-os-4-0/" target="_blank">списки желаемых возможностей</a> в&nbsp;новой версии:

  1. Многозадачность. Хотя сейчас iPhone умеет выполнять одновременно несколько задач&nbsp;&mdash; например, можно слушать музыку и&nbsp;пользоваться браузером, в&nbsp;конце концов, телефон&nbsp;&mdash; это тоже приложение и&nbsp;оно работает одновременно с&nbsp;любым другим процессом,&nbsp;&mdash; но&nbsp;народу хочется больше. Мы&nbsp;это так часто обсуждали в&nbsp;подкастах, что уже и&nbsp;надоело:).
  2. Поддержку большего разрешения. Думаю, что вполне возможно&nbsp;&mdash; ведь у&nbsp;iPad разрешение гораздо больше, поэтому ничего изобретать явно не&nbsp;понадобится.
  3. Поддержку второй камеры. Судя по&nbsp;спросу на&nbsp;эту возможность, видеозвонки, не&nbsp;взлетев в&nbsp;сетях 3G, все&nbsp;же возьмут своё в&nbsp;<nobr>IP-телефонии</nobr>.
  4. Общая папка &laquo;Входящие&raquo; в&nbsp;почте. Честно говоря, мне это даже неудобно.
  5. Расширенные голосовые функции. Особо не&nbsp;использую в&nbsp;Android, и&nbsp;не&nbsp;надеюсь на&nbsp;хорошую их&nbsp;работу с&nbsp;неанглийскими языками.
  6. Музыка в&nbsp;<nobr>облаке-то</nobr> есть хранение медиатеки iTunes в&nbsp;облаке Apple с&nbsp;прослушиванием на&nbsp;любом из&nbsp;клиентских устройств. Идея хороша и&nbsp;вполне согласуется с&nbsp;покупкой LaLa в&nbsp;конце прошлого года.

А&nbsp;меня ещё интересует, какие устройства будет поддерживать новая версия и&nbsp;встанет&nbsp;ли она на&nbsp;мой уже старый iPhone 3G?