---
title: Не умеют, зато учат
author: Gray
type: posts
date: 2010-01-22T08:03:12+00:00
excerpt:
url: /10038
dsq_thread_id:
  - 60561692
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497234123
essb_cache_expire:
  - 1614395738
categories:
  - Uncategorized

---







В твиттере есть такое явление, как массфоловеры. Думаю, что многие про это знают, но поясню &#8212; это люди, которые фоловят вообще всех без разбора в расчете на то, что очень большое количество людей зафоловят их в ответ. Расчет обычно оправдывается и человек начинает гордиться цифирками и делать вид, что он читает всех, кого зафоловил.

А потом он начинает рассказывать про маркетинг в твиттере и смешить остальных. Например, [вот такими фразами][1]:

> В среднем при нормальных статьях, не менее 1000 фолловерах, захватывающе написанных анонсах в Твиттере, и твитах в час-пик, провоцирующих ретвиты, Твиттер дает не менее 50-100 переходов на основной сайт или блог ежедневно.

Я вот смотрю сейчас на статистику переходов из твиттера на этот блог и вообще по ссылкам, которые я в твиттере даю (я это делаю через сервис j.mp, который позволяет считать статистику переходов) и вижу, что при моих 3700 фоловерах (то есть в четыре раза больше описанного минимума) нет ни одной ссылки, по которой бы не прошлось меньше 400 человек, а в среднем одна ссылка дает 600-800 переходов, почти все из которых приходятся на первые несколько часов. И это я не пишу захватывающих анонсов, понятия не имею, сколько у меня там ботов (а их есть, регулярно приходят какие-то смешные аккаунты) и массфоловеров и не провоцирую ретвиты.

Так какого черта эти странные люди набираются наглости кого-то учить?

 [1]: http://mmr.net.ua/news/newsid/18791/index.html