---
title: Гонка с собой
author: Gray
type: posts
date: 2010-02-17T06:51:01+00:00
excerpt:
url: /10094
dsq_thread_id:
  - 67594157
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497250449
essb_cache_expire:
  - 1615858211
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://techcrunch.com/2010/02/16/best-android-phone/" target="_blank">Интересная статья на&nbsp;TechCrunch</a>, обращающая внимание на&nbsp;то, что производители телефонов на&nbsp;Android постепенно загнали себя в&nbsp;совершенно дикую ситуацию&nbsp;&mdash; каждая следующая топовая модель смартфона на&nbsp;этой платформе начала появляться уже через несколько недель после выхода предыдущей.

В&nbsp;самом деле&nbsp;&mdash; не&nbsp;успел в&nbsp;ноябре выйти Motorola Droid, как в&nbsp;конце декабря пошли слухи о&nbsp;Nexus, который был представлен 5 января. А&nbsp;вчера&nbsp;&mdash; 16 февраля,&nbsp;&mdash; HTC (фактический производитель Nexus One) <a href="http://mobile-review.com/pda/review/htc-desire-bravo.shtml" target="_blank">представляет</a> фактически улучшенный вариант N1 под названием HTC Desire. Вы&nbsp;думаете, это все? В&nbsp;Европе начал продаваться Motorola Milestone, недалек выход Motorola Sholes (вариант Milestone без клавиатуры). Причем обратите внимание&nbsp;&mdash; Desire еще не&nbsp;вышел, в&nbsp;продаже он&nbsp;появится лишь в&nbsp;начале второго квартала, но&nbsp;теперь все желающие купить топовый смартфон на&nbsp;Android понимают, что Nexus One таким останется лишь еще пару месяцев.

И&nbsp;не&nbsp;забывайте, что те, кто купил Motorola DROID в&nbsp;ноябре&mdash;декабре 2009 года, покупали его с&nbsp;контрактом от&nbsp;Verizon. И&nbsp;теперь просто так не&nbsp;могут сменить аппарат&nbsp;&mdash; сумма штрафа за&nbsp;досрочный разрыв контракта примерно равна стоимости нового аппарата.

Впрочем, я&nbsp;бы на&nbsp;месте владельцев DROID не&nbsp;напрягался&nbsp;бы. У&nbsp;их&nbsp;аппарата есть два преимущества, которые бьют Nexus&nbsp;&mdash; <nobr>во-первых</nobr>, это действительно большая и&nbsp;надежная <nobr>3G-сеть</nobr>, которой заслуженно гордится Verizon, <nobr>во-вторых</nobr>, это нормальная поддержка корпоративной <nobr>работы-то</nobr> есть календарей Exchange, которые отсутствуют в&nbsp;Nexus. Это <nobr>чем-то</nobr> напоминает провал Buzz&nbsp;&mdash; ровно как в&nbsp;Gmail <nobr>кто-то</nobr> принял дурацкое решение подписать всех на&nbsp;всех, так и&nbsp;в&nbsp;Nexus One <nobr>кто-то</nobr> принял идиотское решение оторвать поддержку календарей Exchange.