---
title: Опять русских обижают
author: Gray
type: posts
date: 2010-08-14T17:38:16+00:00
excerpt:
url: /10480
dsq_thread_id:
  - 129642732
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497189844
essb_cache_expire:
  - 1616498894
categories:
  - Uncategorized

---







Теперь в&nbsp;любимой <a href="http://www.gazeta.ru/news/lastnews/2010/08/14/n_1533940.shtml" target="_blank">Индии</a>:

> Суд в&nbsp;индийском штате Гоа признал россиянина Александра Соломина, просрочившего индийскую визу, виновным в&nbsp;преступлении против нации и&nbsp;приговорил его к&nbsp;году тюрьмы. Отмечается, что обычно в&nbsp;таких случаях иностранцы выплачивают штраф в&nbsp;размере около $100.
> 
> Соломин получил месячную индийскую визу и&nbsp;остановился в&nbsp;селе Калангуте. Срок его визы истек 25&nbsp;апреля, но&nbsp;турист, у&nbsp;которого не&nbsp;было ни&nbsp;денег, ни&nbsp;обратного билета, в&nbsp;Россию не&nbsp;уехал и&nbsp;за&nbsp;продлением визы не&nbsp;обратился.
> 
> Вскоре Соломин узнал о&nbsp;смерти матери. Он&nbsp;получил денежный перевод и&nbsp;собрался возвращаться на&nbsp;родину. 29&nbsp;мая он&nbsp;обратился в&nbsp;полицию за&nbsp;разрешением на&nbsp;выезд, но&nbsp;был арестован. Суд рассмотрел его дело и&nbsp;вынес приговор в&nbsp;рекордно короткие для Индии сроки&nbsp;&mdash; за&nbsp;21&nbsp;день. Соломин был посажен в&nbsp;тюрьму еще 19&nbsp;июня, но&nbsp;текст приговора обнародовали только сегодня.

Но&nbsp;вообще странная логика&nbsp;&mdash; человек самовольно остался в&nbsp;стране, наплевав на&nbsp;местные законы, а&nbsp;теперь его еще на&nbsp;год оставляют. Логичнее было&nbsp;бы выслать, пожизненно лишив въездной визы.

Что как&nbsp;бы намекает&nbsp;&mdash; далеко не&nbsp;везде рады российским дауншифтерам.