---
title: Про события в Беларуси
author: Gray
type: posts
date: 2010-12-20T07:26:46+00:00
excerpt:
url: /10619
dsq_thread_id:
  - 194339988
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497291844
essb_cache_expire:
  - 1615791039
categories:
  - Uncategorized

---







Думаю, все уже в курсе новостей из Минска — там прошли президентские выборы, недовольные собрались на центральной площади Минска, потом прошли к Дому правительства, попробовали войти туда, после чего их быстро и жестко разогнали.

Я наблюдал отражение этих событий в различных новостных источниках, твиттере и прочих медиа. Сразу скажу, что все время не мог избавиться от вопроса — ну вот собрались несколько десятков тысяч на площадь и что? Что они собираются делать дальше? Чего хотя бы требуют? Понятно, что на площадь людей собрала нелюбовь к действующей власти, но против кого-то всегда просто выступать, а вот за кого или что?

Кажется, именно этот вопрос белорусская оппозиция для себя и не решила. Им дали собрать несколько десятков тысяч человек на главную площадь страны и они, пройдя по главной улице к Дому правительства, уже решили, что все хорошо, Лукашенко испугался и, как шутили в твиттере, бежал на вертолете в Венесуэлу. Но придя на площадь, стало понятно, что что именно делать, оппозиция не придумала. Вот встали под двери здания и стоят. Двери не открывают, но и не разгоняют. Кто-то не выдержал и начал ломать двери. Всё, это уже уголовщина, на что моментально и среагировал ОМОН. И примерно за 20 минут на площади никого не осталось.

Белорусской оппозиции следовало бы хотя бы внимательно изучить опыт украинских событий 2004-го года. Простым сравнением видно, что в 2004-м у оппозиции был четкий набор требований, способы обеспечить эти требования (блокирование зданий, организация палаточного городка и так далее) и хорошее руководство. Ничего этого не было в Минске — требование к Лукашенко уйти выглядело смешно, куда ж человек уйдет, если даже по очень независимым опросам он получил на порядок больше голосов, чем любой другой кандидат? Требовать стоило пересчета голосов и назначения второго тура выборов. Если предположить, что эксцессов с ломанием дверей не произошло и митинг бы продолжался и никто бы его не разгонял — и сколько они бы митинговали? До полуночи? До утра? А потом бы все пошли спать?

Нет, ребята, это все было не очень серьезно и очень жаль, что эта несерьезность совпала с настроениями людей, невольно придавших массовости несерьезности.