---
title: На WWDC2010 покажут Safari 5?
author: Gray
type: posts
date: 2010-06-07T05:36:18+00:00
excerpt:
url: /10347
dsq_thread_id:
  - 104991819
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497148322
essb_cache_expire:
  - 1615707606
categories:
  - Uncategorized

---







Если раньше очередного выступления Джобса ждали с&nbsp;любопытством &laquo;Что нового придумает Apple?&raquo;, то&nbsp;теперь, похоже, настроение изменилось&nbsp;&mdash; есть громадное количество догадок на&nbsp;тему, что именно будет анонсировано, и&nbsp;затаённое любопытство&nbsp;&mdash; &laquo;Что&nbsp;же теперь Джобс придумает, чтобы удивить всех?&raquo;.

Количество возможных анонсов на&nbsp;WWDC 2010 уже перевалило за&nbsp;все возможные пределы&nbsp;&mdash; тут и&nbsp;iPhone&nbsp;HD, прототип которого все равно уже все видели, и&nbsp;возможный анонс MacOS 10.7, благо предыдущая версия была анонсирована как раз два года назад, и&nbsp;MobileMe, который вроде должны сделать бесплатным, и&nbsp;даже AppleTV, который должен стать ответом на&nbsp;Google TV.

Одна из&nbsp;таких догадок&nbsp;&mdash; Safari&nbsp;5. Уже есть даже <a href="http://9to5mac.com/Safari-5-34603946" target="_blank">список возможностей новой версии</a>, которые, как я&nbsp;понимаю, базируются на&nbsp;анализе возможностей WebKit и&nbsp;необходимости продолжать конкурентную борьбу с&nbsp;Google Chrome и&nbsp;Firefox:

>   * Улучшенная производительность JavaScript;
>   * Safari Reader&nbsp;&mdash; возможность перейти в&nbsp;режим, когда вебстраница будет очищена от&nbsp;дополнительных элементов и&nbsp;на&nbsp;ней будет отображен только собственно текст статьи.
>   * Улучшенная поддержка HTML5&nbsp;&mdash; Геолокация, расширенная поддержка видео и&nbsp;так далее.
>   * Управление табами&nbsp;&mdash; посмотрим, что именно, но&nbsp;неужели оно научится работать в&nbsp;правильном Single-Window режиме? Хорошо&nbsp;бы.
>   * DNS Prefetching&nbsp;&mdash; спорная опция, посмотрим, как будет работать.
>   * Улучшенное кэширование элементов страниц.
>   * Режим &laquo;приватного просмотра&raquo;&nbsp;&mdash; аналог &laquo;Инкогнито&raquo; в&nbsp;других браузерах.

Интересный набор и&nbsp;с&nbsp;ним браузер будет действительно замечательным.