---
title: Как продавать рекламу на сайте
author: Gray
type: posts
date: 2010-03-23T05:21:29+00:00
excerpt:
url: /10148
dsq_thread_id:
  - 78522851
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497294004
essb_cache_expire:
  - 1614393007
categories:
  - Uncategorized

---







В&nbsp;прошлом году меня пригласили выступить на&nbsp;Mediacamp. На&nbsp;таких мероприятиях всегда приходится придумывать, о&nbsp;чем говорить и&nbsp;я&nbsp;тогда решил взять в&nbsp;качестве темы продажу рекламы на&nbsp;сайте. Мероприятие проводилось для блоггеров и&nbsp;СМИ, а&nbsp;они очень часто монетизируются именно рекламой.

Правда, когда я&nbsp;подготовил тезисы и&nbsp;начал делать слайды, оказалось, что презентация оказалась &laquo;неотчуждаема&raquo; от&nbsp;меня&nbsp;&mdash; слайды состояли лишь из&nbsp;иллюстрирующих картинок. И&nbsp;поэтому традиционную просьбу слушателей к&nbsp;докладчику пришлось предупредить надписью на&nbsp;первом&nbsp;же слайде&nbsp;&mdash; никаких презентаций я&nbsp;не&nbsp;пришлю. Немного надежды оставляло обещание организаторов снимать все доклады, но, к&nbsp;сожалению, на&nbsp;моем докладе никакой съёмки не&nbsp;было. Поэтому пришлось в&nbsp;<nobr>to-do</nobr> записать желание снять <nobr>когда-нибудь</nobr> видео-версию доклада и&nbsp;опубликовать.

И&nbsp;вот до&nbsp;этого дошли таки руки. Правда, оказалось довольно сложно выступать перед отсутствующей публикой, но&nbsp;вроде получилось. Отдельное спасибо Лёше Кирпичникову (<a href="http://twitter.com/coder_ak" target="_blank">@coder_ak</a>) за&nbsp;оригинальный монтаж презентации&nbsp;&mdash; он&nbsp;разобрал презентацию на&nbsp;картинки и&nbsp;вмонтировал их&nbsp;прямо в&nbsp;кадр,&nbsp;&mdash; и&nbsp;Сереже Головко (<a href="http://twitter.com/maloros" target="_blank">@maloros</a>) за&nbsp;советы и&nbsp;настройки. Ниже&nbsp;&mdash; результат нашего совместного труда.