---
title: Второй раз войти в реку
author: Gray
type: posts
date: 2010-10-28T17:29:14+00:00
excerpt:
url: /10580
dsq_thread_id:
  - 163487536
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497011642
essb_cache_expire:
  - 1614831445
categories:
  - Uncategorized

---







Ходят упорные слухи, что готовится выход Google Nexus Two&nbsp;&mdash; второй попытки Google выйти на&nbsp;рынок мобильных телефонов. На&nbsp;этот раз, как <a href="http://androidandme.com/2010/10/news/rumor-samsung-will-announce-the-nexus-two-on-november-8th/" target="_blank">говорят</a> самые осведомленные, производством аппарата займется Samsung, о&nbsp;телефоне будет объявлено 8&nbsp;ноября, а&nbsp;на&nbsp;борту у&nbsp;модели будет самая новая, еще не&nbsp;вышедшая, версия Android&nbsp;&mdash; Gingerbread (Android&nbsp;2.3).

Более никаких деталей еще не&nbsp;просочилось, оставляя простор для фантазий. Но&nbsp;в&nbsp;действительности простор не&nbsp;очень велик. Вряд&nbsp;ли это будет воплощение предыдущей концепции Nexus One&nbsp;&mdash; супертелефон, максимально заряженный в&nbsp;аппаратном плане. Во-первых, не&nbsp;очень понятно, что можно зарядить и&nbsp;зачем. Какой-нибудь супердисплей и&nbsp;мощный процессор вряд&nbsp;ли кого-то удивят, поскольку наверняка стоят в&nbsp;уже имеющихся на&nbsp;рынке аппаратах&nbsp;&mdash; безжалостно пожирая ресурс аккумулятора. Мощный модуль камеры&nbsp;&mdash; как показал последний год, можно взять хороший модуль и&nbsp;хорошие алгоритмы обработки картинок и&nbsp;уделать в&nbsp;два раза более мегапиксельный модуль. Android никогда еще не&nbsp;славился действительно суперфоторешениями, так что вряд&nbsp;ли тут стоит ждать прорыва.

Не&nbsp;стоит забывать также, что Samsung имеет собственную немаленькую линейку Андроидофонов и&nbsp;вряд&nbsp;ли настроен сыграть против самого себя на&nbsp;этом рынке. Скорее, это очередной эксперимент Google по&nbsp;созданию carrier-free телефона и&nbsp;не&nbsp;случайно в&nbsp;Великобритании продажей займется именно розничная сеть, а&nbsp;не&nbsp;сотовые операторы. Вот найдется&nbsp;ли такой продавец в&nbsp;США&nbsp;&mdash; кажется, большой вопрос.