---
title: EV-DO Revision B — это симпатично
author: Gray
type: posts
date: 2010-05-12T13:24:00+00:00
excerpt:
url: /10282
dsq_thread_id:
  - 94872876
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497220566
essb_cache_expire:
  - 1614478141
categories:
  - Uncategorized

---







[Интересная новость][1]:

> Оператор мобильной связи &#171;Скай Линк&#187; и поставщик телекоммуникационных решений Alcatel-Lucent заключили соглашение о внедрении технологии EV-DO Revision B (Rev.B). Технология позволит &#171;Скай Линку&#187; повысить скорости передачи данных как от базовой станции к абоненту &#8212; до 6,2 Мбит/с, так и от абонента к базовой станции &#8212; до 3,9 Мбит/с.
> 
> В соответствии с соглашением, до конца года Alcatel-Lucent усовершенствует 20% сети &#171;Скай Линка&#187; в Москве, Петербурге и Краснодаре, обновив софт и оборудование на 200 базовых станциях. Инвестиции в проект составят $15 млн. &#171;Апгрейд сети дает принципиально новое качество предоставление услуги&#187;, &#8212; заявила вчера на пресс-конференции в рамках выставки &#171;Связь-Экспокомм-2010&#187; генеральный директор &#171;Скай Линка&#187; Гульнара Хасьянова. По ее словам, в 2011 г. &#171;Скай Линк&#187; рассчитывает усовершенствовать 100% сети.

Правда, надо честно сказать, что сетей CDMA EV-DO Rev.B в мире совсем мало — когда сеть исчерпывает возможности Rev.A, она переходит либо на WiMAX (как Sprint в Америке), либо начинает готовиться к внедрению LTE. Впрочем, Скайлинк можно понять — мало кто попадал в ситуацию жесткой конкуренции с WiMAX сетями. С другой стороны, это хорошо — если это сделает Скайлинк, то велика вероятность того, что над подобной модернизацией задумается МТС-Украина, а это уж нам прямая выгода.

 [1]: http://www.comnews.ru/index.cfm?id=52693