---
title: Как пользоваться интернетом в 2025 году
author: Gray
type: posts
date: 2010-07-08T05:04:23+00:00
excerpt:
url: /10424
dsq_thread_id:
  - 115281463
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497197642
essb_cache_expire:
  - 1616196646
essb_c_pocket:
  - 6
essb_c_total:
  - 6
categories:
  - Uncategorized

---







Добро пожаловать в&nbsp;Интернет! Соблюдая перечисленные ниже простые правила, вы&nbsp;обеспечите себе спокойную и&nbsp;безопасную работу во&nbsp;всемирной сети.

**Идентификация личности**

Перед подключением убедитесь, что вы&nbsp;получили свою идентификационную карту от&nbsp;местных властей. Анонимное подключение к&nbsp;Интернету было признано незаконным в&nbsp;Законе об&nbsp;ограничении анонимности 2012 года, поэтому вы&nbsp;должны обеспечить привязку ваших комментариев, писем, сообщений и&nbsp;другой информации к&nbsp;вашему реальному имени. Выполнить идентификацию личности очень просто: ваш компьютер (работающий под управлением MacOS 15 или ChromeOS7 и&nbsp;выше) автоматически подключится к&nbsp;ближайшей карте и&nbsp;удостоверит ее&nbsp;подлинность, используя ваши биометрические данные. Побрейтесь и&nbsp;не&nbsp;надевайте темные очки, вуаль или контактные линзы перед началом биометрического сканирования; не&nbsp;рекомендуется выполнять биометрическую аутентификацию после долгой ночной попойки.

**Геолокация**

Интернет разделен примерно на&nbsp;120 регионов. Это сделано для того, чтобы обеспечить доступ к&nbsp;подходящей для вас развлекательной информации, а&nbsp;также для того, чтобы вам не&nbsp;попалась на&nbsp;глаза информация, которая может вас обеспокоить. Регион определяется автоматически, исходя из&nbsp;вашего местоположения в&nbsp;момент входа в&nbsp;Интернет если оно совпадает со&nbsp;страной, указанной в&nbsp;идентификационной карте, всё готово для начала работы. Пользователи из&nbsp;США могут насладиться великолепными ремейками телевизионных шоу, защищенных авторским правом США, таких как &laquo;Друзья 2020&raquo;, в&nbsp;то&nbsp;время как пользователи из&nbsp;других стран могут иметь другие вкусы и&nbsp;предпочтения.

Примечание для путешественников: планируя поездку за&nbsp;границу, не&nbsp;забудьте обратиться за&nbsp;геолокационной визой, чтобы получить возможность доступа в&nbsp;интернет в&nbsp;нужной стране. Как вариант, вы&nbsp;можете просто надеть свой <nobr>кибер-костюм</nobr> и&nbsp;отправиться в&nbsp;путешествие по&nbsp;другим странам с&nbsp;помощью Google Street View 3D Plus Touch. Поскольку Google Street View 3D Plus Touch покажет только те&nbsp;стороны заграничной жизни, которые легальны в&nbsp;том месте, где вы&nbsp;находитесь, с&nbsp;его помощью вы&nbsp;можете безопасно и&nbsp;рационально приобщиться к&nbsp;впечатляющим культурам по&nbsp;всему миру.

**Подключение к&nbsp;правильному интернету**

Наличие той или иной информации во&nbsp;многом зависит от&nbsp;того, к&nbsp;какому интернету вы&nbsp;подключились. Подключившись к&nbsp;интернету GoogleAppleAmazon, вы&nbsp;получаете быстрый доступ к&nbsp;огромной цифровой библиотеке, множеству фильмов, а&nbsp;также к&nbsp;определенному набору одобренных <nobr>веб-страниц</nobr>, созданных независимыми разработчиками. Подключившись к&nbsp;интернету DisneyWarnerBrosViacom, вы&nbsp;получаете доступ к&nbsp;другой цифровой библиотеке, другому набору фильмов и&nbsp;одобренных независимых <nobr>веб-страниц</nobr>.

Хотя мы&nbsp;не&nbsp;можем особо рекомендовать один из&nbsp;интернетов в&nbsp;сравнении с&nbsp;другим, интернет goo:// отлично подходит для исследований, не&nbsp;нагружающих мозг развлечений и&nbsp;общения, а&nbsp;dis:// обеспечивает более быстрый доступ к&nbsp;фильмотеке. Буферизация &laquo;<nobr>Wall-E</nobr> Младший возвращается&raquo;, <nobr>50-терабайтного</nobr> фильма в&nbsp;формате &laquo;Feel3D&raquo;, занимает всего 0,1 секунды и&nbsp;обеспечивает плавность воспроизведения и&nbsp;ощущений зрителя.

**Информация для взрослых**

Если ваш возраст, указанный в&nbsp;идентификационной карте, превышает 21 год (30 в&nbsp;некоторых странах), вы&nbsp;имеете законное право на&nbsp;доступ к&nbsp;информации для взрослых. Информация для взрослых включает в&nbsp;себя порнографию, немодерируемые обсуждения на&nbsp;форумах, а&nbsp;также политические дебаты, альтернативный взгляд на&nbsp;религию, творческое самовыражение и&nbsp;свободу слова в&nbsp;целом. Если вы&nbsp;еще не&nbsp;достигли <nobr>21-летнего</nobr> возраста (<nobr>30-летнего</nobr> в&nbsp;некоторых странах), вы&nbsp;можете обсуждать политические и&nbsp;религиозные вопросы со&nbsp;своей семьей, и&nbsp;кроме того, вы&nbsp;обладаете свободой творческого самовыражения в&nbsp;собственном доме (регулируется местным законодательством).

**Приобретение лицензии на&nbsp;<nobr>интернет-серфинг</nobr>**

Приобретение лицензии на&nbsp;<nobr>интернет-серфинг</nobr> (ЛИС) является необходимым условием для того, чтобы сделать всемирную паутину безопасной для всех. До&nbsp;того как правительство сделало ЛИС обязательной для всех, люди зачастую терялись среди многочисленных <nobr>веб-сайтов</nobr>, наивно щелкая по&nbsp;баннерам &laquo;Выбери одну из&nbsp;цифр и&nbsp;выиграй iPad&raquo; и&nbsp;получая в&nbsp;ответ кучу спама во&nbsp;всплывающих окнах. Чтобы получить лицензию, требуется пройти обучение в&nbsp;вашей местной Школе <nobr>интернет-серфинга</nobr>, которое обычно занимает не&nbsp;более 2&ndash;5 дней. Вам необходимо тщательно подготовиться к&nbsp;выпускному тестированию, в&nbsp;ходе которого вы&nbsp;должны будете ответить на&nbsp;простые вопросы, например:

  * Что такое пирамида, и&nbsp;работает&nbsp;ли в&nbsp;действительности эта схема?
  * Как заменить солнечные батареи на&nbsp;моей <nobr>кибер-перчатке</nobr>?
  * Почему не&nbsp;следует плохо отзываться в&nbsp;сети о&nbsp;своем правительстве или крупных компаниях своей страны?
  * Почему пользоваться Интернетом без идентификационной карты незаконно?
  * В&nbsp;каком году компания Google купила Интернет?

**<nobr>Продакт-плейсмент</nobr>**

Как вы, вероятно, знаете, <nobr>продакт-плейсмент</nobr> и&nbsp;платное упоминание товаров в&nbsp;видео и&nbsp;текстах заменили все остальные формы рекламы. Имейте в&nbsp;виду&nbsp;&mdash; платное размещение информации является единственным способом поддерживать работу Интернета в&nbsp;том виде, в&nbsp;каком мы&nbsp;его знаем; без <nobr>продакт-плейсмента</nobr> Интернет не&nbsp;смог&nbsp;бы существовать! В&nbsp;2014 году все крупные <nobr>контент-провайдеры</nobr> договорились об&nbsp;использовании <nobr>продакт-плейсмента</nobr> вместо любых других форм рекламы, а&nbsp;с&nbsp;2019 года правительственные чиновники в&nbsp;более чем 80 странах также используют эту схему, упоминая различные коммерческие продукты в&nbsp;своих политических выступлениях. Это беспроигрышная ситуация, потому что она позволяет платить меньше налогов.

**Технический жаргон**

Иногда вы&nbsp;будете сталкиваться с&nbsp;сокращениями, специфичными для Интернета. Если вы&nbsp;не&nbsp;привыкли к&nbsp;такому техническому жаргону, держите глоссарий в&nbsp;пределах досягаемости или загрузите его в&nbsp;свой модуль расширения мозга. Вот несколько ключевых слов:

**WWW**&nbsp;&mdash; буквально &laquo;World Wide Web&raquo; (всемирная паутина), выражение, употреблявшееся в&nbsp;начальный период функционирования Интернета. С&nbsp;тех пор оно вышло из&nbsp;употребления, но&nbsp;его все еще можно услышать от&nbsp;некоторых пожилых жителей сети. Как и&nbsp;коммунизм, это была привлекательная, но&nbsp;в&nbsp;то&nbsp;же время, совершенно нереальная идея.

**Вирус**&nbsp;&mdash; вирус, который ветераны Интернета часто называют &laquo;компьютерным вирусом&raquo;, представляет собой программу, внедряющуюся в&nbsp;ваш мозговой чип и&nbsp;призванную стимулировать ваши коммерческие потребности. Если вы&nbsp;внезапно обнаружили в&nbsp;себе сильное желание побежать в&nbsp;супермаркет и&nbsp;купить огромное количество сухих завтраков определенного бренда, это могло произойти <nobr>из-за</nobr> такого &laquo;компьютерного вируса&raquo;. Эти программы, безусловно, являются незаконными, поскольку стимулирование коммерческих потребностей через мозговой чип может быть произведено только с&nbsp;добровольного согласия пользователя и&nbsp;такому пользователю должно быть не&nbsp;менее 6 лет.

**LOL**&nbsp;&mdash; буквальное значение этой аббревиатуры утрачено (возможно, вы&nbsp;помните, что по&nbsp;Закону об&nbsp;очистке сети, принятому в&nbsp;2015 году, было случайно удалено немало архивных материалов). Как правило, данное сокращение интерпретируется как форма смеха (оно также заменило выражение &laquo;будь здоров&raquo; при ответе на&nbsp;<nobr>чье-либо</nobr> чихание).

**Заработок в&nbsp;Интернете**

Существует множество возможностей заработать деньги в&nbsp;Интернете. Вот краткий обзор некоторых способов, которыми вы&nbsp;можете легально заработать доллар или два:

Если вы&nbsp;сможете устроиться на&nbsp;работу в&nbsp;качестве &laquo;интеллектуального работника&raquo;, то&nbsp;будете 8 часов в&nbsp;день отвечать на&nbsp;простые полуавтоматические вопросы вроде &laquo;Кто изображен на&nbsp;фото мужчина или женщина?&raquo;. Отвечая на&nbsp;эти вопросы, вы&nbsp;поможете улучшить алгоритмы обработки данных, принадлежащие таким компаниям как Google.

Возможно, вам повезет, и&nbsp;вы&nbsp;получите высокооплачиваемую работу &laquo;распространителя идей&raquo;, которая заключается в&nbsp;том, чтобы посещать различные сайты и&nbsp;чаты, оставлять там комментарии, беседовать с&nbsp;людьми и&nbsp;влиять на&nbsp;их&nbsp;мнение, рассказывая о&nbsp;том, насколько хорош определенный продукт, идея или человек. Только правительство США дает работу около 150&nbsp;000 распространителям идей в&nbsp;сети.

Работа в&nbsp;качестве редактора информации. Каждый день в&nbsp;Интернете появляются новые нелокализованные статьи, изображения, новости и&nbsp;комментарии пользователей. Для того чтобы получить допуск в&nbsp;локализованные версии сети, они должны быть отредактированы с&nbsp;учетом местных культурных и&nbsp;правовых требований. Работа редактора информации заключается в&nbsp;том, чтобы знать эти требования и&nbsp;изменять информацию соответствующим образом, удаляя или переформулируя факты, которые могут вызвать беспокойство или когнитивный диссонанс у&nbsp;потребителей.

**Поиск партнера**

Вы&nbsp;одиноки и&nbsp;ищете надежного спутника жизни? На&nbsp;основании ваших биометрических данных, дохода, местоположения, а&nbsp;также результатов теста на&nbsp;Общую Психологическую Ориентацию (ОПО), указанных в&nbsp;вашей лицензии на&nbsp;<nobr>интернет-серфинг</nobr>, вам будет предложено от&nbsp;10 до&nbsp;100 кандидатов, проживающих в&nbsp;вашем районе. Поначалу знакомство со&nbsp;всеми этими людьми может показаться утомительным способом найти свою истинную любовь. У&nbsp;кого есть время, чтобы встретиться с&nbsp;десятью людьми, о&nbsp;которых даже нельзя с&nbsp;уверенностью сказать, мужчины они, женщины или роботы? Однако имейте в&nbsp;виду: у&nbsp;поколения ваших дедушки и&nbsp;бабушки не&nbsp;было ни&nbsp;одного из&nbsp;этих инструментов, и&nbsp;им&nbsp;<nobr>все-таки</nobr> удалось влюбляться.

**Если вы&nbsp;наткнулись на&nbsp;нелегально распространяемую информацию**

Как ни&nbsp;безопасен Интернет сегодня, все равно однажды вы&nbsp;можете наткнуться на&nbsp;информацию, которую сочтете излишне тревожащей. Возможно, вас шокирует доклад по&nbsp;политическим вопросам в&nbsp;иностранном государстве, возможно, обнаружится изображение частично обнаженного тела, которое до&nbsp;вас никто не&nbsp;заметил, может быть, вы&nbsp;скачаете неотредактированную версию книги, изданной до&nbsp;1990 года. Обязательно сообщите об&nbsp;этих страницах в&nbsp;местные органы регулирования интернета, используя кнопку &laquo;Сообщить о&nbsp;ненадлежащей информации&raquo; в&nbsp;вашей ОС. В&nbsp;случае необходимости дальнейшего расследования к&nbsp;вам может обратиться команда <nobr>интернет-профессионалов</nobr>; они встретятся с&nbsp;вами в&nbsp;вашем доме, чтобы проверить текущие настройки оборудования для <nobr>интернет-серфинга</nobr> и&nbsp;общую психическую стабильность.

**Это проще, чем кажется**

Хотя кажется, что нужно изучить очень много информации, чтобы сделать первые шаги в&nbsp;Интернете, мы&nbsp;не&nbsp;хотим, чтобы вход в&nbsp;Интернет вас пугал. Использование всемирной сети&nbsp;&mdash; это расслабляющий, стройный и&nbsp;гармоничный опыт. Несколько десятилетий назад, когда Интернет был только изобретен, это было место хаотичных блужданий. Сеть наполняли различные точки зрения, обилие нарушений авторских прав, нелокализованная информация, анонимные клеветнические кампании, несанкционированное программное обеспечение и&nbsp;многое другое. Нам действительно повезло, что мы&nbsp;имеем доступ к&nbsp;Интернету в&nbsp;2025 году, а&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;1995. Добро пожаловать в&nbsp;сеть, и&nbsp;желаем приятного времяпрепровождения!

Оригинал текста&nbsp;&mdash; <a href="http://blogoscoped.com/archive/2010-06-24-n15.html" target="_blank">How To&nbsp;Access The Internet (A&nbsp;Guide From 2025)</a>, автор Филипп Ленсен.  
Перевод выполнен <a href="http://www.perevedem.ru/" target="_blank">Бюро переводов Perevedem.ru</a>.