---
title: Как найти время, чтобы читать
author: Gray
type: posts
date: 2010-12-27T10:10:21+00:00
excerpt:
url: /10629
dsq_thread_id:
  - 198399862
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497248647
esml_socialcount_googleplus:
  - 3
esml_socialcount_TOTAL:
  - 3
essb_cache_expire:
  - 1616114139
essb_c_google:
  - 3
essb_c_total:
  - 3
categories:
  - Uncategorized

---







Петя Диденко, прочитав последнее мое сообщение про новые книги, попросил рассказать про совсем фундаментальную проблему — как найти время, чтобы читать хоть что-нибудь? Попробую рассказать, как я эту проблему решаю, и, кажется, довольно успешно.

Вообще-то, читать много несложно. Надо просто читать все время — за завтраком, в обед, в транспорте, перед сном и так далее. Поэтому проблема не в том, чтобы найти время смотреть глазами на страницу с буквами, а в том, чтобы из этого механического процесса получался толк, ради которого человечество и придумало чтение. По моему опыту, как раз попытки, читая каждую свободную минуту, прочесть что-то новое и серьезное обычно заканчиваются тем, что, казалось бы, интересная и полезная книга начинается читать несколько раз и в итоге бросается.

Главный принцип, который я для себя вывел — если хотите прочесть что-то, надо читать это целиком. Это необязательно относится к книгам — большая статья, эссе в журнале тоже часто страдают от попыток прочесть их в несколько приемов.

Как же читать книгу целиком? Ведь даже не очень толстая книга читается несколько часов, где же их найти?

Во-первых, отнестись к чтению как к действию, не менее важному, чем многочисленные встречи, посещения конференций и так далее. Возьмите и запланируйте время в календаре. Кстати, издательство &#171;Манн-Иванов-Фербер&#187; часто ставит на обложке издаваемой книги примерное время ее чтения — для меня это довольно близкая оценка.

Если такого большого окна нет, то попробуйте поискать время в поездках — например, ту же &#171;Доставляя счастье&#187; я прочел в машине, пока ехал из Одессы в Киев. Летите куда-нибудь — вот замечательный резерв времени. Поезд — вообще идеально, обычно это десяток-другой часов на поездку.

Во-вторых, если прочитать целиком все равно не удается, читайте по частям, но обеспечивайте целостность прочтения. Фиксируйте свое состояние как читателя. В случае с деловой литературой — делайте пометки, конспектируйте. Ни в коем случае не останавливайте чтение посреди главы или раздела — дочитайте до завершения. Прочитав такими крупными кусками книгу, просмотрите пометки — они должны давать полное представление о том, что вы прочитали в книге.

Вот, казалось бы, просто? В моем случае это выливается в то, что я, как правило, читаю либо новости, статьи в газетах/журналах/блогах, либо старые, много раз прочитанные книги, которых у меня есть несколько сотен. Новые книги я всегда читаю отдельно, убедившись на собственном опыте, что чтение их 10-15-минутными кусками в свободное время бесполезно.