---
title: Комаровский о политике
author: Gray
type: posts
date: 2010-04-26T07:44:54+00:00
excerpt:
url: /10254
dsq_thread_id:
  - 89754614
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497264484
essb_cache_expire:
  - 1616254220
categories:
  - Uncategorized

---







Есть в&nbsp;Украине такой доктор&nbsp;&mdash; Евгений Комаровский, который известный педиатр, а&nbsp;действительно широкую известность приобрёл во&nbsp;время истерии по&nbsp;поводу гриппа, высказывая простые здравые мысли по&nbsp;поводу болезни. Он&nbsp;ведет блог и&nbsp;самая свежая сейчас там запись&nbsp;&mdash; <a href="http://www.komarovskiy.net/blog/effekt-magnezii-v-bolshoj-politike.html" target="_blank">о&nbsp;политике вокруг нас</a>. Действительно, очень разумные и&nbsp;здравые мысли:

> Еще один инструмент манипулирования общественным мнением&nbsp;&mdash; использование эффекта магнезии.
> 
> Сейчас объясню. Магнезия (сульфат магния)&nbsp;&mdash; это лекарственный препарат, уникальной особенностью которого является интенсивная и&nbsp;длительная болезненность после внутримышечного введения.
> 
> У&nbsp;вас болит голова, вы&nbsp;просите помощи, приезжает скорая помощь, делается укол, через 5&nbsp;минут попа болит настолько сильно, что про головную боль вы&nbsp;уже забыли. А&nbsp;кроме этого, на&nbsp;всю жизнь наука: болит&nbsp;&mdash; терпи, нечего жаловаться и&nbsp;отвлекать занятых людей.
> 
> Эффект магнезии постоянно присутствует в&nbsp;жизни нашей страны. Семья, здоровье, безопасность&nbsp;&mdash; какие глупости, нашли, о&nbsp;чем говорить! Вам сейчас о&nbsp;другом надо думать&nbsp;&mdash; у&nbsp;вас ведь забрали высокообогащенный уран! Позор! Предательство национальных интересов! Как&nbsp;же вы&nbsp;теперь без него! С&nbsp;вами теперь никто не&nbsp;будет считаться, и&nbsp;страну не&nbsp;будут уважать.
> 
> И&nbsp;десятки миллионов людей, 99,99% которых вообще ничего не&nbsp;знали о&nbsp;том, что у&nbsp;них, оказывается, есть (был) высокообогащенный уран, обсуждают именно уран.
> 
> Ах, как&nbsp;же нас раньше все уважали, прям в&nbsp;очереди стояли, чтоб с&nbsp;нашим президентом посоветоваться, а&nbsp;теперь все отвернутся&hellip;

Не&nbsp;пожалейте нескольких минут на&nbsp;чтение&nbsp;&mdash; оно того стоит.