---
title: Лучшие темы для SEO-блога
author: Gray
type: posts
date: 2010-04-18T13:02:42+00:00
excerpt:
url: /10233
dsq_thread_id:
  - 87299907
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504954447
essb_cache_expire:
  - 1598949940
categories:
  - Uncategorized

---







Грандиозное спасибо Джону Эндрюсу из&nbsp;Сиэттла, который скомпилировал чудесный в&nbsp;своей сатиричности текст <a href="http://www.johnon.com/734/top-ten-seos.html" target="_blank">&laquo;Ten Top <acronym title="Search engine optimization" lang="en">SEO</acronym> Blog Content Strategies&raquo;</a>. Немного грустно сознавать, что русскоязычные блоги начинающих сеошников именно так и&nbsp;ведутся. Не&nbsp;могу удержаться и&nbsp;не&nbsp;перевести этот текст хотя&nbsp;бы бегло. Итак, 10 лучших советов по&nbsp;наполнению блога про <acronym title="Search engine optimization" lang="en">SEO</acronym> контентом:

  1. Сделайте список из&nbsp;10 советов начинающим оптимизаторам. В&nbsp;этом нет ничего сложного&nbsp;&mdash; возьмите любую микротему и&nbsp;сфокусируйтесь. Перечислите 10 вещей, которые можно сделать в&nbsp;этой теме и&nbsp;список готов. Главное&nbsp;&mdash; не&nbsp;вдавайтесь в&nbsp;детали. Пара фраз по&nbsp;каждому пункту&nbsp;&mdash; что это такое, как оно могло&nbsp;бы работать и&nbsp;дальше.
  2. Составьте список &laquo;10&nbsp;мифов о&nbsp;<acronym title="Search engine optimization" lang="en">SEO</acronym>&raquo;. Тоже ничего сложного&nbsp;&mdash; составьте список пунктов, с&nbsp;которыми несогласно большинство специалистов и&nbsp;готово.
  3. Составьте список из&nbsp;101 совета начинающим оптимизаторам. То&nbsp;же, что и&nbsp;в&nbsp;первом пункте, только пунктов должно быть не&nbsp;10, а&nbsp;100, 101 или 103&nbsp;&mdash; побольше, короче. Смысл в&nbsp;том, что люди могут легко запомнить 10 пунктов первого списка, так что они прочтут первый список и&nbsp;пойдут себе дальше. А&nbsp;вот на&nbsp;длинном списке они остановятся, поймут, что не&nbsp;в&nbsp;силах запомнить <nobr>что-то</nobr> дальше <nobr>23-го</nobr> пункта и&nbsp;сделают закладку. А&nbsp;в&nbsp;действительности&nbsp;&mdash; и&nbsp;закладку не&nbsp;сделают, но&nbsp;зато пошлют ссылку остальным.
  4. Составьте список из&nbsp;10 лучших постов о&nbsp;<acronym title="Search engine optimization" lang="en">SEO</acronym>. Например, это может список из&nbsp;10 списков &laquo;10 советов по&hellip;&raquo;. Делайте это еженедельно.
  5. Составьте список из&nbsp;10 пунктов, не&nbsp;имеющих отношения к&nbsp;<acronym title="Search engine optimization" lang="en">SEO</acronym>. Оптимизаторы зациклены на&nbsp;себе и&nbsp;окружающих, так что покажите им, что в&nbsp;мире есть <nobr>что-то</nobr> ещё. Примеры возьмите в&nbsp;сети&nbsp;&mdash; кошки, собаки, пироги, да&nbsp;все что угодно. И&nbsp;делайте это регулярно.
  6. Составьте список из&nbsp;10 пунктов про то, что нельзя делать в&nbsp;<acronym title="Search engine optimization" lang="en">SEO</acronym>. Тоже ведь просто&nbsp;&mdash; берете первый список и&nbsp;составляете полную противоположность его пунктам.
  7. Сделайте список из&nbsp;10 пунктов про знаменитость и&nbsp;<acronym title="Search engine optimization" lang="en">SEO</acronym>. Например, &laquo;10 больших ошибок Эштона Катчера в&nbsp;<acronym title="Search engine optimization" lang="en">SEO</acronym>&raquo;. Берете любой из&nbsp;предыдущих списков и&nbsp;добавляете в&nbsp;каждый пункт по&nbsp;фразе с&nbsp;упоминанием знаменитости. Много не&nbsp;пишите&nbsp;&mdash; все равно никто читать не&nbsp;будет.
  8. Составьте список &laquo;10 лучших способов&raquo; для <acronym title="Search engine optimization" lang="en">SEO</acronym>. Вследствие малоизвестной физиологической особенности оптимизаторов, они будут цитировать и&nbsp;пересылать ссылки на&nbsp;любой список &laquo;10 лучших способов&raquo;.
  9. Составьте список &laquo;10 причин, по&nbsp;которым не&nbsp;следует читать этот список&raquo;.
 10. Составьте список &laquo;10 причин, по&nbsp;которым вы&nbsp;обязательно должны прочесть этот список&raquo;.

Могу добавить ещё только собственный совет&nbsp;&mdash; периодически меняйте число, пусть это будет, например, &laquo;17 лучших стратегий при формировании коротких ссылок в&nbsp;твиттере&raquo;. Тогда никто не&nbsp;упрекнет вас, что вы&nbsp;пишете только о&nbsp;&laquo;10 лучших вещах&raquo;.