---
title: Новый капитал на рынке
author: Gray
type: posts
date: 2010-11-01T06:43:45+00:00
excerpt:
url: /10585
dsq_thread_id:
  - 165096709
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497190803
essb_cache_expire:
  - 1616599746
categories:
  - Uncategorized

---







Последние пару лет в&nbsp;IT-мире одновременно растет всяческое инвестирование в&nbsp;стартапы и&nbsp;вполне состоявшиеся компании и&nbsp;одновременно это инвестирование все реже делается через традиционные механизмы вроде биржи. Оказывается, это не&nbsp;только ощущение&nbsp;&mdash; это вполне сложившаяся тенденция. Как показывает <a href="http://www.ft.com/cms/s/0/a2a0c1ec-e2d1-11df-8a58-00144feabdc0.html" target="_blank">статья из&nbsp;Financial Times</a>, перевод которой я&nbsp;здесь публикую, инвесторы все активнее присматриваются к&nbsp;частным компаниям и&nbsp;уже не&nbsp;ждут выхода последних на&nbsp;биржу.

Месяц назад, в&nbsp;одну из&nbsp;пятниц Марк Цукерберг появился на&nbsp;шоу Опры Уинфри и&nbsp;объявил о&nbsp;том, что намерен пожертвовать 100&nbsp;мил. дол. США в&nbsp;пользу беспокойного школьного округа&nbsp;г. Ньюарк, штат Нью-Джерси. Подарок оказался крайне примечательным, особенно учитывая тот факт, что спонсором оказался <nobr>26-летний</nobr> парень, который ходит на&nbsp;работу пешком от&nbsp;своего скромного дома в&nbsp;г. Пало-Альто, штат Калифорния.

Тем не&nbsp;менее, учредитель Facebook, социальной сети, стоимость которой, по&nbsp;оценке журнала &laquo;Форбс&raquo;, составляет 6,9 миллиардов дол. США, является миллиардером только на&nbsp;бумаге. Компания, специализирующаяся на&nbsp;социальных сетях, находится в&nbsp;частной собственности, и, по&nbsp;крайней мере, до&nbsp;2012&nbsp;г. не&nbsp;планирует выходить на&nbsp;публичный рынок. Поэтому вместо передачи наличности пожертвование будет значить передачу акционерного капитала на&nbsp;сумму 100&nbsp;мил. дол. США в&nbsp;этой компании. Для запуска проекта Startup:Education был создан фонд с&nbsp;целью управления данным пожертвованием. Чтобы конвертировать акции в&nbsp;наличность, компании придется продать их&nbsp;на&nbsp;быстро развивающемся новом рынке акционерного капитала частных компаний США.

Сегодня компании остаются частными дольше, чем раньше. Это отдаляет дни больших выплат для первых работников и&nbsp;инвесторов. Тем не&nbsp;менее, некоторые из&nbsp;этих компаний быстро достигают высокого уровня прибыльности, опережая в&nbsp;этом плане рост многих публичных компаний. Сегодня институциональные инвесторы, крайне недовольные плохими показателями публичных рынков, начинают все пристальней присматриваться к&nbsp;рынку, измеряемому многими миллиардами, в&nbsp;надежде на&nbsp;высокую отдачу.

Вместе взятые, эти факторы преобразовывают акционерный капитал частных компаний в&nbsp;основной класс активов с&nbsp;далеко идущими последствиями для предпринимателей и&nbsp;инвесторов. &laquo;Из&nbsp;своего профессионального опыта я&nbsp;не&nbsp;могу припомнить что-нибудь подобное,&nbsp;&mdash; отметил Франк Хатервей, главный экономист Nasdaq. &mdash;&nbsp;Это очень интересная и&nbsp;необычная новая часть рынков капитала&raquo;.

Поиск путей возможности приобретения акционерного капитала компаний, не&nbsp;котирующихся на&nbsp;бирже, сам по&nbsp;себе далеко не&nbsp;нов. Институциональные инвесторы переходят на&nbsp;публичный рынок, размещая свои интересы в&nbsp;фирмах с&nbsp;частным акционерным капиталом, а&nbsp;торговля вне биржи может включать акции в&nbsp;компаниях, принадлежащих узкому кругу лиц. Такие рынки уже создавались в&nbsp;прошлом. В&nbsp;качестве примера можно привести Nasdaq, фондовую биржу США, где большинство технологических компаний торгуют акционерным капиталом: она выросла из&nbsp;внебиржевой системы, специализирующейся на&nbsp;сделках с&nbsp;ценными бумагами.

Тем не&nbsp;менее, там акции предоставлялись, прежде всего, компаниями или их&nbsp;учредителями. Теперь, когда работники и&nbsp;инвесторы хорошо известных и&nbsp;прибыльных частных компаний продают свои акции напрямую участнику торгов, предложившему самую высокую цену, на&nbsp;горизонте появляются признаки трансформации современных рынков капитала.

Хотя акции Facebook и&nbsp;прочих компаний, которые специализируются на&nbsp;социальных сетях и&nbsp;могут скоро стать публичными, пользуются невероятным спросом (включая LinkedIn, Twitter и&nbsp;Zynga, которая привлекла к&nbsp;себе интерес на&nbsp;рынке), рынок акционерного капитала представлен не&nbsp;только юными талантами Силиконовой долины. В&nbsp;целом в&nbsp;США акции частных компаний из&nbsp;самых различных отраслей промышленности (включая энергетику, биотехнологии и&nbsp;полупроводники) также активно торгуются.

Кроме того, данное явление не&nbsp;ограничивается пределами США. Интерес растет в&nbsp;международном масштабе. Так, европейцы приобретают акции в&nbsp;частных компаниях США, а&nbsp;акции технических компаний из&nbsp;Израиля и&nbsp;Китая покупаются на&nbsp;вторичном рынке.

Тем не&nbsp;менее, торговля капиталом частных компаний остается, по&nbsp;большому счету, не&nbsp;отрегулированной&nbsp;и, как предупреждает г-н Хатервей, может выйти из&nbsp;под контроля инвесторов, которые, находясь в&nbsp;постоянном поиске больших открытий, все больше склоняются к&nbsp;неизвестным компаниям, не&nbsp;котирующимся на&nbsp;бирже. &laquo;Если вы&nbsp;сможете заинтересовать кого-либо быстрым заработком, они уже не&nbsp;будут задавать вам вопросы, что, само по&nbsp;себе, повышает вероятность мошенничества,&nbsp;&mdash; отметил&nbsp;он. &mdash;&nbsp;А&nbsp;это, в&nbsp;свою очередь, может привлечь внимание управленцев&raquo;.

Подъем частного рынка, прежде всего, является результатом слабости его публичного аналога. Во&nbsp;время бума интернет-компаний в&nbsp;1999&nbsp;г. средней венчурной обеспеченной капиталом компании, которая выходила на&nbsp;публичный рынок в&nbsp;США, было менее шести лет, по&nbsp;данным National Venture Capital Association. В&nbsp;том году 271 подобных компаний стали достоянием общественности и&nbsp;привлекли 20,8 миллиардов дол. США. В&nbsp;прошлом году всего 12&nbsp;венчурных компаний стали публично известными в&nbsp;США и&nbsp;привлекли в&nbsp;общей сумме 1,6 миллиард дол. США. Их&nbsp;средний возраст составил около 11&nbsp;лет.

Те&nbsp;компании, которые желают предложить акции, сегодня сталкиваются с&nbsp;более враждебной средой на&nbsp;публичных рынках. Там существует меньшее количество аналитиков, что усложняет для компаний с&nbsp;небольшой рыночной капитализацией процесс выхода на&nbsp;публичных рынок. Закон Сарбэйнза-Оклсли от&nbsp;2002&nbsp;г., который устанавливает более строгие бухгалтерские стандарты для публичных компаний, повысил стоимость перехода на&nbsp;публичных рынок. Работники и&nbsp;первые инвесторы, у&nbsp;которых теперь пути отхода оказались отрезаны, ищут новые пути, для того чтобы перевести свои акции в&nbsp;наличность. Поэтому сейчас они обратили свое внимание на&nbsp;продажу частного акционерного капитала.

Поскольку продажи частного капитала не&nbsp;подлежат отчетности, трудно измерить размер данного рынка. Тем не&nbsp;менее, большая часть оценок указывают на&nbsp;то, что общий объем сделок перешел на&nbsp;миллиарды. Nyppex, консалтинговая компания из&nbsp;Нью-Йорка, которая специализируется на&nbsp;вторичных рынках, подсчитала, что в&nbsp;прошлом году акции на&nbsp;сумму 2,4 миллиарда сменили своих владельцев в&nbsp;США. В&nbsp;этом году цифра может удвоиться, делая развивающийся вторичный рынок одной из&nbsp;самых динамично развивающихся новых площадок для инвестиций.

Инвестиционные механизмы создаются, с&nbsp;тем чтобы частные компании могли перейти на&nbsp;публичный рынок и&nbsp;привлечь капитал от&nbsp;состоятельных частных лиц и&nbsp;институциональных акционеров с&nbsp;большим именем. &laquo;Это более оппортунистический путь на&nbsp;рынок&raquo;,&nbsp;&mdash; заявил Марти Андерсон, главный аналитик по&nbsp;акциям, говоря о&nbsp;ситуации с&nbsp;пенсионным фондом для работников сферы общественной безопасности в&nbsp;штате Аризона. Пенсионный фонд находится в&nbsp;числе тех, которые стали партнерами с&nbsp;ограниченной имущественной ответственностью в&nbsp;совсем недавно созданном фонде Millennium Technology Value Partners, группой частных фондов прямых инвестиций из&nbsp;Нью-Йорка, которая вкладывает большие средства в&nbsp;частный капитал.

Также создаются фонды для отдельных компаний. Например, компания Felix Investments из&nbsp;Нью-Йорка, управляющая инвестициями для состоятельных людей, создала специализированные компании, исключительно для вкладывания средств в&nbsp;такие компании, как Facebook, Zynga и&nbsp;Twitter.

Традиционные фирмы с&nbsp;частным капиталом также начинают занимать второстепенные позиции. Так, компания с&nbsp;частным капиталом Elevation Partners (в&nbsp;число ее&nbsp;партнеров входит Боно, лидер-вокалист музыкальной группы&nbsp;U2) таким путем приобрела 210&nbsp;мил. дол. США в&nbsp;Facebook.

Тем не&nbsp;менее, не&nbsp;все убеждены, что этот рынок является устойчивым. &laquo;Мы&nbsp;рассматриваем Facebook, как отдельный случай,&nbsp;&mdash; отметил Роберт Кэмпбелл, управляющий директор инвестиционной фирмы B.&nbsp;Riley. &mdash;&nbsp;Небольшим компаниям сложно привлечь ликвидность&raquo;.

Для дальнейшего роста рынка может потребоваться, чтобы частные компании с&nbsp;минимальными требованиями к&nbsp;разглашению, раскрыли больше информации о&nbsp;себе. &laquo;Очень важно прояснить ситуацию с&nbsp;этими компаниями, чтобы рынки заручились доверием с&nbsp;юридической точки зрения,&nbsp;&mdash; отметил Дариан Ибрагим, профессор юридической школы при Университете Висконсин, который изучал продажи частного капитала.

Существуют опасения на&nbsp;счет того, что информационная асимметрия между покупателями и&nbsp;продавцами может разжечь целый ряд судебных исков, даже регулятивных мер, если отдельные инвесторы &laquo;обожгутся&raquo;. &laquo;Речь идет о&nbsp;ценных бумагах на&nbsp;миллиарды долларов, которые покупаются и&nbsp;продаются исподволь&nbsp;&mdash; отметил юрист Митчелл Литтман, консультирующий частные компании. &mdash;&nbsp;Информацию об&nbsp;иммитентах найти просто невозможно&raquo;.

Исполнительные руководители и&nbsp;акционеры, близкие к&nbsp;рынку, опровергают данные опасения. &laquo;Люди поняли, что самые быстрорастущие и&nbsp;интересные компания являются частными&nbsp;&mdash; отметил Барри Силберт, президент SecondMarket, онлайн-рынка активов, которые не&nbsp;торгуются на&nbsp;публичных биржах. &mdash;&nbsp;Широкая группа инвесторов сейчас пытается получить доступ к&nbsp;таким компаниям&raquo;.

SecondMarket, по&nbsp;данным которой частный капитал является самым быстрорастущим из&nbsp;классов торгуемых активов, в&nbsp;этом году провела сделки более чем на&nbsp;250&nbsp;мил. дол. США почти в&nbsp;40&nbsp;компаниях. Хотя компания Facebook была первой продана на&nbsp;бирже, менее известные компании (например, Acronis, компания по&nbsp;хранению данных, и&nbsp;Bridgelux, производитель светодиодов) сегодня торгуются с&nbsp;наибольшей активностью.

Хотя Startup:Education не&nbsp;продает свои акции Facebook, фонд может заработать намного большее 100&nbsp;мил. дол. США. Оценка группой, специализирующейся на&nbsp;социальных сетях, своей собственной стоимости, которая используется для оценки пожертвования г-на Цукерберга, показывает, сколько инвесторы готовы заплатить за&nbsp;небольшую его долю по&nbsp;результатам торгов на&nbsp;вторичном рынке, и&nbsp;ее&nbsp;потенциальная стоимость оценивается в&nbsp;33,7 миллиардов дол. США.

Столь высокие цены могут усложнить жизнь частных компаний, которые должны учитывать внешние торги своими акциями в&nbsp;ходе вынесения своих оценок. &laquo;Большая часть компаний абсолютно игнорирует данный фактор,&nbsp;&mdash; отметил г-н Кэмпбелл. &mdash;&nbsp;Он&nbsp;скорее приносит им&nbsp;одни проблемы&raquo;.

Активная торговля на&nbsp;вторичном рынке также повышает вероятность увеличения порогового числа акционеров (500). Именно в&nbsp;данный момент Комиссия по&nbsp;ценным бумагам и&nbsp;биржам США требует разглашения значительного объема финансовой информации. Превышение этого порогового значения стало одним из&nbsp;факторов, приведших к&nbsp;переходу Google на&nbsp;публичный рынок в&nbsp;2004&nbsp;г. Facebook заявляет, что количество ее&nbsp;акционеров остается ниже 500.

Многие ищут пути получения контроля над торговлей своими акциями. Вместо того чтобы передать новым работникам фондовые опционы, более крупные частные компании выдают только ценные бумаги с&nbsp;ограниченным обращением, которые можно погасить лишь после выхода из&nbsp;компании, и&nbsp;которые нельзя купить и&nbsp;продать на&nbsp;вторичном рынке.

В&nbsp;апреле Facebook реализовал политику по&nbsp;инсайдерской торговле, согласно которой работникам разрешается продавать свои акции на&nbsp;вторичном рынке только в&nbsp;пределах специальных торговых окон. LinkedIn обратилась с&nbsp;просьбой к&nbsp;SecondMarket не&nbsp;продавать свои акции иным сторонам, кроме своих существующих акционеров.

Почти все частные компании также сохраняют право первого отказа от&nbsp;обратной покупки акций, и&nbsp;многие уступают свое право существующим акционерам, которых привлекает большая мера публичности, чтобы сохранить общее количество инвесторов на&nbsp;низком уровне. Российская группа Mail.ru, которая ранее была известна как Digital Sky Technologies и&nbsp;которая инвестировала 200&nbsp;мил. дол. США в&nbsp;Facebook в&nbsp;прошлом году, воспользовалась данной стратегией, чтобы аккумулировать почти 10&nbsp;% от&nbsp;этой американской группы, специализирующейся на&nbsp;социальных сетях.

Zynga и&nbsp;Facebook ввели завышенные сборы с&nbsp;торговли на&nbsp;вторичном рынке, частично чтобы компенсировать юридические издержки, связанные с&nbsp;проведением торгов, а&nbsp;частично чтобы не&nbsp;поощрять активный рост объема быстрых перепродаж.

Хотя торговля на&nbsp;вторичном рынке может создать трудности для компаний, она также может стать мощным стимулом для молодых сотрудников, которые не&nbsp;желают ждать их&nbsp;ухода с&nbsp;рынка, чтобы реализовать денежную стоимость, созданную ими. &laquo;В&nbsp;какой-то момент предприниматели устают спать на&nbsp;полу и&nbsp;есть чипсы&raquo;&nbsp;&mdash; пояснил Давид Вейлд из&nbsp;лондонской консалтинговой компании Grant Thornton, который следит за&nbsp;рынком частного капитала.

Возьмем, к&nbsp;примеру, Джошуа Притчарда, который присоединился к&nbsp;команде Facebook в&nbsp;2006&nbsp;г. и&nbsp;получил три пакета фондовых опционов. После ухода из&nbsp;компании в&nbsp;этом году он&nbsp;продал приблизительно половину своего пакета SecondMarket и&nbsp;получил чистыми несколько сотен тысяч долларов. &laquo;В&nbsp;голове не&nbsp;укладывается&nbsp;&mdash; как можно получить 99&nbsp;% чистой прибыли на&nbsp;акциях первого публичного размещения Facebook, когда частный рынок предлагает вариант обратить их&nbsp;в&nbsp;ликвидность,&raquo;&nbsp;&mdash; отметил&nbsp;он.

Те, кто знаком с&nbsp;частным капиталом, считают, что г-н Притчард находится в&nbsp;авангарде движения, которое заново будет формировать образ деятельности частных компаний, и, как инвесторы, размещают свой капитал. &laquo;Сейчас проходит первый тайм этой игры,&nbsp;&mdash; отметил Лоренс Аллен, президент Nyppex. &mdash;&nbsp;Наблюдается большой объем накопившегося предложения и&nbsp;спроса&raquo;.

**&laquo;Facebook привлек к&nbsp;себе все внимание, что случалось уже с&nbsp;40&nbsp;другими нашими компаниями&raquo;**

Дан Буртштейн приобрел свой первый опыт в&nbsp;<nobr>1990-х</nobr> гг. на&nbsp;сделках с&nbsp;Blackstone, группы из&nbsp;США, специализирующейся на&nbsp;сделках с&nbsp;личным капиталом. Когда он&nbsp;решил начать свое собственное дело, он&nbsp;смог добиться только неопределенных результатов по&nbsp;сделкам с&nbsp;венчурным капиталом, но&nbsp;опрометчиво решил продолжать в&nbsp;том&nbsp;же направлении, пока не&nbsp;произошел крах интренет-компаний.

В&nbsp;поисках новой модели инвестиций он&nbsp;связался с&nbsp;еще одним бывшим работником Blackstone и&nbsp;создал группу Millennium Technology Value Partners, которая специализируется на&nbsp;сделках с&nbsp;частным капиталом и&nbsp;поиске путей инвестирования в&nbsp;частные технологические компании.

Сегодня Millennium является лидером на&nbsp;вторичном рынке капитала частных компаний. Группа обладает существенным интересом в&nbsp;таких компаниях, как Facebook, LiveOps и&nbsp;eHarmony. В&nbsp;число партнеров с&nbsp;ограниченной имущественной ответственностью в&nbsp;последнем фонде группы Millennium, чей лимит подписки был превышен на&nbsp;280&nbsp;мил. дол. США после его закрытия в&nbsp;апреле, входят такие институциональные инвесторы, как Los Angeles Fire and Police Pensions и&nbsp;Alfred&nbsp;I. duPont Testamentary Trust.

Первый фонд группы Millennium, который в&nbsp;2006&nbsp;г. привлек 130&nbsp;мил. дол. США, приобретал акции в&nbsp;таких компаниях, как ArcSight, Green Dot и&nbsp;Tellme Networks. ArcSight и&nbsp;Green Dot с&nbsp;тех пор обе перешли на&nbsp;публичный рынок, а&nbsp;Tellme была приобретена Microsoft в&nbsp;2007&nbsp;г.

Хотя ни&nbsp;одна из&nbsp;этих компаний не&nbsp;обладает широко известными именами, инвестиции дали &laquo;очень солидную прибыль,&nbsp;&mdash; отметил г-н Буртштейн и&nbsp;добавил. &mdash;&nbsp;Facebook привлек к&nbsp;себе все внимание, как и&nbsp;в&nbsp;случае с&nbsp;40&nbsp;другими нашими компаниями. Компании, в&nbsp;которых мы&nbsp;получим более высокую прибыль, намного менее известны широкой публике&raquo;.

Millennium работает с&nbsp;компаниями, у&nbsp;которых она приобретает акции, чтобы лучше понять принцип их&nbsp;работы. Она подписывает договоры о&nbsp;неразглашении, чтобы получить информацию с&nbsp;ограниченным доступом.

На&nbsp;фоне текущего критического дефицита первых публичных размещений группа находит все больше и&nbsp;больше работников и&nbsp;фирм, имеющих дело с&nbsp;венчурным капиталом, желающих проститься, по&nbsp;крайней мере, с&nbsp;некоторой долей своего участия в&nbsp;частных компаниях.

&laquo;Сейчас трудно понять, в&nbsp;чем дело&nbsp;&mdash; в&nbsp;утомленных инвесторах, в&nbsp;денежных средствах, жизненный цикл которых истекает, в&nbsp;учредителях, которые желают начать еще одну венчурную сделку, или работниках, не&nbsp;желающих ждать еще три года до&nbsp;первичного публичного размещения,&nbsp;&mdash; но&nbsp;факт остается фактом&nbsp;&mdash; на&nbsp;рынке много продавцов&raquo;.

Группа Millennium провела около 400 сделок на&nbsp;вторичном рынке и&nbsp;планирует насытить их&nbsp;объем в&nbsp;рамках последнего фонда. &laquo;На&nbsp;данный момент я&nbsp;считаю, что игроки только зарабатывали деньги на&nbsp;этих сделках,&raquo;&nbsp;&mdash; заметил&nbsp;он.