---
title: Приехало обновление к Nexus One
author: Gray
type: posts
date: 2010-02-05T05:31:20+00:00
excerpt:
url: /10070
dsq_thread_id:
  - 64342289
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497271922
essb_cache_expire:
  - 1615095027
categories:
  - Uncategorized

---







Google на&nbsp;этой неделе <a href="http://googlenexusoneboard.blogspot.com/2010/02/new-software-update-for-nexus-one.html" target="_blank">объявил</a> о&nbsp;выпуске обновления прошивки Nexus One, которое решает проблему с&nbsp;<nobr>3G-сигналом</nobr> на&nbsp;части телефонов, обновляет часть приложений (Maps и&nbsp;Goggles) и&nbsp;добавляет поддержку multitouch в&nbsp;часть системных приложений&nbsp;&mdash; браузер, Карты и&nbsp;Галерею.

Обновление было доступно для самостоятельной установки, но&nbsp;я&nbsp;предпочел дождаться автоматического обновления. И&nbsp;действительно&nbsp;&mdash; сегодня утром телефон сообщил мне, что есть обновление и&nbsp;предложил нажать кнопку на&nbsp;экране, чтобы перезапустить аппарат и&nbsp;установить его. Это удобно&nbsp;&mdash; он&nbsp;сам скачал всё, что надо и&nbsp;в&nbsp;дальнейшем минуты три показывал разные картинки для иллюстрации процесса, после чего запустился уже обновленный.

Правда, вот Петя Диденко <a href="http://twitter.com/pdidenko/status/8667450977" target="_blank">сообщил</a>, что у&nbsp;него телефон тоже сам все скачал, невзирая на&nbsp;наличие только <nobr>EDGE-соединения</nobr>.

У&nbsp;меня проблема с&nbsp;3G не&nbsp;особо наблюдалась, но&nbsp;уровень сигнала так и&nbsp;не&nbsp;изменился. Впрочем, мне это не&nbsp;мешало и&nbsp;раньше. Мультитач работает. Собственно, весь шум <nobr>из-за</nobr> одного жеста, придуманного в&nbsp;Apple и&nbsp;позволяющего увеличивать и&nbsp;уменьшать масштаб изображения движением двух пальцев. Ну&nbsp;вот, теперь он&nbsp;работает и&nbsp;фанаты уже опять изготовились ждать, как Nexus One убьет iPhone.

TechCrunch тем временем <a href="http://www.techcrunch.com/2010/02/04/nexus-one-google-sales/" target="_blank">решил посчитать</a>, сколько телефонов продал Google, по&nbsp;номерам накладных, которые выдаются покупателям. Правда, Google не&nbsp;поддается и&nbsp;изменил их&nbsp;нумерацию, но&nbsp;пока первая оценка&nbsp;&mdash; около 5 тысяч аппаратов в&nbsp;день или 83 тысячи к&nbsp;25 января. При этом совершенно неизвестно&nbsp;&mdash; с&nbsp;какого номера начата нумерация накладных и&nbsp;идет&nbsp;ли она последовательно.