---
title: Недостатки Nexus One
author: Gray
type: posts
date: 2010-04-20T05:30:57+00:00
excerpt:
url: /10234
dsq_thread_id:
  - 87808563
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497264246
essb_cache_expire:
  - 1614392352
categories:
  - Uncategorized

---







Я обычно не пишу ничего на тему длительной эксплуатации гаджетов — к новым устройствам я привыкаю быстро и довольно быстро понимаю — мое это или совсем нет. Nexus One тут немного отличается — я, в принципе, им с удовольствием пользуюсь, но вместе с тем регулярно замечаю раздражающие особенности, с которыми <nobr>как-то</nobr> не хочется мириться. Поэтому получайте — перечисление таких особенностей, которые, конечно, не делают телефон отстоем, но иногда серьёзно достают.

Сразу предупрежу, что никакой сортировки по важности или серьёзности тут нет — просто перечисление.

### **Глючный <nobr>wi-fi</nobr>**

<nobr>Что-то</nobr> такое я&nbsp;замечал и&nbsp;у&nbsp;Hero, но&nbsp;Nexus тут вне конкуренции&nbsp;&mdash; он&nbsp;регулярно не&nbsp;подключается к&nbsp;<nobr>wi-fi</nobr>. Просто ходишь с&nbsp;телефоном и&nbsp;вдруг замечаешь, что он&nbsp;не&nbsp;подключился к&nbsp;домашнему <nobr>wi-fi</nobr>. Идёшь смотреть, чего вдруг&nbsp;&mdash; оказывается, подключение не&nbsp;удалось, повторите попытку. У&nbsp;всех остальных оно удаётся в&nbsp;100% случаев, а&nbsp;вот Nexus через <nobr>какое-то</nobr> время теряет способность восстанавливать подключение к&nbsp;сети. Причем отдельно интересно, что иногда и&nbsp;повторение попытки не&nbsp;помогает&nbsp;&mdash; несколько раз нормальное подключение к&nbsp;<nobr>wi-fi</nobr> удалось получить, только перезагрузив телефон. Дело даже не&nbsp;в&nbsp;том, что подключение через EDGE или UMTS <nobr>как-то</nobr> дорого&nbsp;&mdash; я&nbsp;пробовал настроить рабочую почту, чтобы она мне падала в&nbsp;телефон в&nbsp;офисе, так вот такое падение <nobr>wi-fi</nobr> означает, что мне вдруг перестаёт приходить почта вообще.

### **Отсутствие поддержки календарей Exchange**

Собственно, именно <nobr>из-за</nobr> этой причины я&nbsp;только &laquo;пробовал&raquo; настроить рабочую почту, поскольку без поддержки календарей Exchange мне смартфон как смартфон в&nbsp;офисе нужен не&nbsp;особо. Ни&nbsp;о&nbsp;каких планах на&nbsp;будущее внедрение этой возможности не&nbsp;слышно, а&nbsp;западные форумы полнятся отзывами типа &laquo;Как, календарей Exchange там нет? Отменяю заказ&raquo;. Причём добиться работы этих календарей невозможно даже с&nbsp;помощью синхронизации&nbsp;&mdash; я&nbsp;специально покупал Missing Sync, чтобы научиться заталкивать календарь с&nbsp;Мака, но&nbsp;бесполезно. То&nbsp;ли синхронизация Missing Sync так криво сделана, то&nbsp;ли это так и&nbsp;должно быть, но&nbsp;календарь Exchange держится в&nbsp;смартфоне не&nbsp;более нескольких часов, а&nbsp;потом оттуда пропадает.

### **Клавиши телефона**

Раздражает изрядно&nbsp;&mdash; например, клавиша включения телефона после некоторого времени начала срабатывать очень нечётко, то&nbsp;включает телефон, то&nbsp;никакой реакции не&nbsp;следует. Клавиша регулировки громкости зато срабатывает очень четко&nbsp;&mdash; стоит слегка прикоснуться к&nbsp;ней случайным касанием, как она с&nbsp;готовностью уменьшает громкость. А&nbsp;касаешься ее&nbsp;всегда, если держишь телефон в&nbsp;левой руке и&nbsp;хочешь выключить или включить телефон указательным или средним пальцами. Большой палец в&nbsp;этом случае приходится на&nbsp;клавишу громкости и&nbsp;невольно уменьшает громкость на&nbsp;<nobr>два-три</nobr> деления. Чертыхаешься, включаешь телефон обратно, разблокируешь экран и&nbsp;восстанавливаешь громкость.

### **Программные клавиши**

В&nbsp;принципе, такая&nbsp;же претензия к&nbsp;сенсорным программным клавишам. Иногда они просто перестают реагировать&nbsp;&mdash; например, если хочешь нажать на&nbsp;них большим пальцем. То&nbsp;ли нажатие отличается, то&nbsp;ли у&nbsp;меня руки неправильные, но&nbsp;ситуаций, когда тыкаешь в&nbsp;клавишу, а&nbsp;ничего не&nbsp;происходит, было предостаточно.

### **Экран**

Он, конечно, хорош, яркий, сочные цвета и&nbsp;всё такое, но&nbsp;его сенсорность оставляет желать много лучшего. Сплошь и&nbsp;рядом попытки пролистать на&nbsp;соседний экран завершаются неудачей&nbsp;&mdash; вроде&nbsp;бы и&nbsp;начинает перелистывать, а&nbsp;смотришь&nbsp;&mdash; никуда не&nbsp;перелистнулся. С&nbsp;iPhone таких проблем никогда не&nbsp;было&nbsp;&mdash; моментально улавливал необходимое движение, а&nbsp;вот тут не&nbsp;срабатывает. Любопытно работает скролл в&nbsp;экране программ&nbsp;&mdash; прокрутить список можно, только уцепившись за&nbsp;иконку программы, попытки провести пальцем по&nbsp;свободному месту на&nbsp;экране системой игнорируются.

### **Виджет новостей**

В&nbsp;версии 2.1 по&nbsp;умолчанию стоит виджет погоды и&nbsp;Google News. Погодный виджет ещё можно использовать, а&nbsp;вот новостной явно делался инженерами. <nobr>Во-первых</nobr>, совсем непонятно, откуда и&nbsp;как он&nbsp;берет новости. Я&nbsp;догадываюсь, что с&nbsp;news.google.com, но&nbsp;почему, в&nbsp;таком случае, там есть только ограниченное число регионов и&nbsp;никакой Украины? Да&nbsp;и&nbsp;для России там довольно странный набор новостей. Более того, оформление этих новостей сделано ужасно, заголовки обрезаются как попало, при клике на&nbsp;них запускается браузер и&nbsp;отправляется на&nbsp;сайт источника, причём обычный, а&nbsp;не&nbsp;оптимизированный для смартфона, хотя у&nbsp;многих изданий такие существуют. Если в&nbsp;Hero показ погоды&nbsp;&mdash; штука действительно полезная, то&nbsp;в&nbsp;Nexus этот виджет лучше не&nbsp;включать.

### **Батарея**

Я&nbsp;уже писал, что нет ничего удивительного в&nbsp;том, что батарея Nexus живет максимум день, и&nbsp;полностью подтверждаю&nbsp;&mdash; ничего удивительного в&nbsp;этом нет. Но&nbsp;пользоваться устройством с&nbsp;подобными характеристиками постепенно становится тяжело&nbsp;&mdash; забывать поставить телефон на&nbsp;зарядку нельзя, даже если у&nbsp;него вечером 45% заряда, то&nbsp;к&nbsp;утру останется меньше 20% и&nbsp;через <nobr>час-полтора</nobr> он&nbsp;разрядится совсем. Это мешает и&nbsp;сковывает. К&nbsp;тому&nbsp;же у&nbsp;телефона своё представление об&nbsp;индикации заряда, поэтому половина батарейки на&nbsp;экране может означать как 60% заряда, так и&nbsp;30%. Надо включать специальный виджет, который покажет заряд точно.

### **Ненадежная телефонная часть**

К&nbsp;сожалению, несколько раз телефон подводил меня как телефон. Я&nbsp;совершенно не&nbsp;удивляюсь тому, что телефон выпадает из&nbsp;сети, когда соседний iPhone ещё показывает немного рисок&nbsp;&mdash; каждый телефон в&nbsp;этом плане индивидуален. Но&nbsp;вот несколько случаев, когда телефон показывает отсутствие сети и&nbsp;залипает в&nbsp;этом состоянии, хотя сеть уже есть, заставили задуматься.

При всем при этом это достаточно хороший телефон, с&nbsp;массой достоинств. Но&nbsp;вот совершенно точно, что при появлении в&nbsp;продаже нового поколения iPhone, о&nbsp;котором все говорят, моему Nexus\`у&nbsp;придется уйти на&nbsp;покой.