---
title: Что такое теперь «инсайды»
author: Gray
type: posts
date: 2010-04-13T05:28:25+00:00
excerpt:
url: /10216
dsq_thread_id:
  - 85590784
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497169806
essb_cache_expire:
  - 1616567149
categories:
  - Uncategorized

---







Отраслевая пресса активно меняет представления о&nbsp;привычном смысле слов. Наблюдающиеся иногда фразы &laquo;Компания XXX запустит&raquo;, публикующиеся на&nbsp;следующий день после того, как компания XXX уже запустила&nbsp;&mdash; это еще цветочки, подумаешь, копипастер по&nbsp;паре клавиш промахнулся.

Но&nbsp;вот &laquo;инсайды&raquo; в&nbsp;исполнении Роема&nbsp;&mdash; это нечто. Вот, например, роскошный <a href="http://roem.ru/2010/04/13/addednews14353/" target="_blank">инсайд</a>:

> Яндекс готовится к&nbsp;запуску собственных желтых страниц?
> 
> На&nbsp;сайте &laquo;Яндекса&raquo; нашлась вакансия, в&nbsp;описании которой требуется 
> 
> &mdash;&nbsp;обзвон компаний и&nbsp;организаций по&nbsp;предоставляемой нами базе данных с&nbsp;целью уточнения информации о&nbsp;компании (название, адрес, сфера деятельности); 
> 
> &mdash;&nbsp;редактирование данных о&nbsp;компании.
> 
> Требования:
> 
> &mdash;&nbsp;хорошее знание украинского и&nbsp;русского языков;
> 
> &mdash;&nbsp;опыт работы с&nbsp;<nobr>адресно-телефонными</nobr> <acronym title="База данных" lang="ru">БД</acronym>.
> 
> Что, свои справочники будут делать не&nbsp;только в&nbsp;России, но&nbsp;и&nbsp;на&nbsp;Украине?

Обратите внимание&nbsp;&mdash; дотошный наблюдатель рынка вдруг нашел (и&nbsp;гордится этим) официально опубликованную вакансию. Ура, коварный Яндекс не&nbsp;смог скрыть свои планы.

Правда, эта вакансия официально опубликована в&nbsp;ноябре прошлого года, но&nbsp;кого&nbsp;ж интересуют официальные источники? Всех интересует аналитика, которая тут тоже присутствует&nbsp;&mdash; поскольку Яндекс набирает сотрудников, то&nbsp;&mdash; делается смелый вывод о&nbsp;планах,&nbsp;&mdash; будет делать адресные справочники не&nbsp;только в&nbsp;России, но&nbsp;и&nbsp;в&nbsp;Украине!

Ну, я&nbsp;рад, что аналитика в&nbsp;Рунете достигла столь зияющих высот. Вероятно, к&nbsp;лету наблюдатели заметят, что <strike>у&nbsp;сарая нет трех стен</strike> сервис <a href="http://maps.yandex.ru/?where" target="_blank">&laquo;Поиск организаций&raquo;</a> <a href="http://clubs.ya.ru/yandex-ua/replies.xml?item_no=145" target="_blank">запущен</a> для Киева 7&nbsp;месяцев назад и&nbsp;мы&nbsp;о&nbsp;нем говорим регулярно на&nbsp;семинарах и&nbsp;презентациях всё это время. А&nbsp;пока пущай блистают.