---
title: Сравнение кнопок ретвитов для блога
author: Gray
type: posts
date: 2010-06-25T22:16:12+00:00
excerpt:
url: /10389
dsq_thread_id:
  - 111433202
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497269167
essb_cache_expire:
  - 1614906452
categories:
  - Uncategorized

---







<p style="clear: both">
  Не&nbsp;совсем по&nbsp;своей воле протестировал за&nbsp;последние дни несколько разных сервисов, раздающих кнопки ретвитов для блога&nbsp;&mdash; <a href="http://tweetmeme.com/about/retweet_button" target="_blank">Tweetmeme</a>, <a href="http://labs.topsy.com/button/retweet-button/" target="_blank">Topsy</a> и&nbsp;<a href="http://retweet.com/retweet-button" target="_blank">Retweet.com</a>.
</p>

<p style="clear: both">
  Строго говоря, функциональность у&nbsp;них практически одинаковая. Все сервисы дают в&nbsp;качестве кода javascript, который надо разместить на&nbsp;странице записи в&nbsp;блог.&nbsp;Все сервисы позволяют указывать прямо URL страницы&nbsp;&mdash; это полезно, если вы&nbsp;размещаете несколько записей на&nbsp;одной странице (например, это главная страница блога). Все сервисы позволяют настраивать вид кнопки&nbsp;&mdash; по&nbsp;крайней мере, выбрать между большой кнопкой и&nbsp;компактной. Topsy еще позволяет выбрать тему кнопки и&nbsp;имеет интересную возможность streaming&nbsp;&mdash; когда счетчик на&nbsp;кнопке обновляется без перезагрузки страницы.
</p>

<p style="clear: both">
  Правда, только у&nbsp;Tweetmeme есть возможность размещения кнопки там, где обычно не&nbsp;поддерживается javascript&nbsp;&mdash; например, в&nbsp;почтовых сообщениях и&nbsp;<nobr>RSS-ленте</nobr>.
</p>

<p style="clear: both">
  Методы установки несколько отличаются. Если у&nbsp;Tweetmeme и&nbsp;Retweet.com вы&nbsp;просто получаете готовый кусок скрипта и&nbsp;вставляете его, например, на&nbsp;главной блога, каждый раз для каждой новой кнопки, то&nbsp;на&nbsp;Topsy скрипт более продвинутый&nbsp;&mdash; он&nbsp;загружается один раз, а&nbsp;затем подгружает счетчики для каждой записи. Впрочем, особой разницы от&nbsp;этого не&nbsp;видно.<br /> Как каждый может убедиться, в&nbsp;итоге у&nbsp;меня остались кнопки от&nbsp;Tweetmeme.com. Причина проста&nbsp;&mdash; они оказались наиболее надежными.
</p>

<p style="clear: both">
  Topsy в&nbsp;<nobr>какой-то</nobr> момент начал глючить, кнопки не&nbsp;показывались, причем иногда для отдельных сообщений. Если посмотреть на&nbsp;<a href="http://status.topsy.com/" target="_blank">статус сервиса</a>, то&nbsp;видно, что за&nbsp;последние дней 10 у&nbsp;него было 4 случая, когда возникали проблемы глобального масштаба&nbsp;&mdash; это <nobr>как-то</nobr> многовато. Хотя сервис очень интересный.
</p>

<p style="clear: both">
  Retweet.com меня разочаровал моментально&nbsp;&mdash; он&nbsp;умудрился не&nbsp;понять юникодный текст в&nbsp;блоге и&nbsp;показать заголовок поста вопросами, причем тут&nbsp;же показал 0 ретвитов для сообщения, у&nbsp;которого остальные сервисы видели десяток ретвитов. Даже не&nbsp;захотелось пробовать дальше.
</p>

<p style="clear: both">
  У&nbsp;Tweetmeme мне видится только одна проблема&nbsp;&mdash; странный дизайн, который никак не&nbsp;предусмотрено настраивать. Вдобавок код кнопки строит <nobr>какой-то</nobr> странный фрейм и&nbsp;причудливо располагает кнопку внутри него&nbsp;&mdash; если не&nbsp;посмотреть на&nbsp;позиционирование кнопок, то&nbsp;они выбиваются из&nbsp;общей линии.
</p>

<p style="clear: both">
  Так что будем использовать этот сервис и&nbsp;ждать его развития. Кстати, рекомендую его еще и&nbsp;как источник новостей. Хотя совершенно непонятно, почему в&nbsp;нем ссылки нельзя даже принудительно открыть в&nbsp;новом окне:).
</p>