---
title: Бумеранг
author: Gray
type: posts
date: 2010-12-26T15:18:50+00:00
excerpt:
url: /10628
dsq_thread_id:
  - 198068761
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497295443
essb_cache_expire:
  - 1616365693
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.pravda.com.ua/news/2010/12/26/5715511/" target="_blank">Юрий Луценко задержан</a>:

> У неділю близько 13 години був затриманий колишній міністр внутрішніх справ Юрій Луценко.
> 
> Про це &#171;Українській правді&#187; повідомив його помічник, передзвонивши з телефона Луценка після затримання.
> 
> За його словами, затримання відбулося біля квартири Луценка на вулиці Старонаводницькій в Печерському районі Києва.
> 
> &#171;Приїхав представник прокуратури та в присутності співробітників СБУ затримав Луценка, як він сказав, у зв’язку з інкримінованими йому статтями&#187;, &#8212; зазначив помічник політика.

У меня в связи с этим есть только одна мысль. Если ты сначала кричишь &#171;Бандитам — тюрьмы!&#187;, потом публично пьешь с главным адресатом своего крика чай, потом работаешь под руководством второго адресата своего крика и после всего опять повторяешь свой крик, то кто ж тебе сказал, что эти адресаты так же легко забывают твои слова, как это делаешь ты?

Нет, правда, я не испытываю никакого ужаса перед &#171;жестокими репрессиями&#187;, как уже успели высказаться политики. Отдельно взятый Луценко несколько лет &#171;руководил&#187; самой большой структурой из тех, в задачи которых входит охрана правопорядка. Если за эти несколько лет он что-то и создал, то оно успешно стало незаметным уже спустя несколько месяцев после его ухода. Если сейчас эта машина так быстро вернулась к нему бумерангом, то это одна из наиобъективнейших оценок его работы. Короче говоря, все это совершенно не имеет отношения к закону, как и собственная деятельность Луценко. Здесь скорее подойдет принцип из футбола — &#171;Не забиваешь ты — забивают тебе&#187;.