---
title: О батарейке Nexus One и рынке
author: Gray
type: posts
date: 2010-01-24T12:51:59+00:00
excerpt:
url: /10047
dsq_thread_id:
  - 61063346
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497252607
essb_cache_expire:
  - 1614395445
categories:
  - Uncategorized

---







Петя Диденко последние дни все время в твиттере жалуется на плохую батарейку у Nexus One, а теперь еще и <a href="http://www.kip.ru/realtime/2010/01/nexus-one.html" target="_blank">пост написал</a>, высказывая одну мысль &#8212; что Google не нужно продавать Nexus One, это reference телефон, поэтому Google не дает рекламы и поставил откровенно плохую батарейку. Я с Петей не согласен по обоим пунктам, а формат твиттера не позволяет это несогласие развить &#8212; так что буду развивать здесь.

Начнем с батарейки. Петя пишет:

> 2 раза в день заряжать его приходится при той нагрузке, при которой Nokia E71 жила до полутора-двух суток

Но я сильно сомневаюсь, что E71 действительно жила при такой нагрузке. В тот момент, когда после первого включения вы вводите параметры своего аккаунта на Google, Nexus One, как и любой телефон на Андроиде, начинает жить в режиме постоянной синхронизации с Google. Сама синхронизация работает очень умно, но она же все равно работает &#8212; Gmail пушит почту, Контакты синхронизируются, если вы настроили другую почту &#8212; она проверяется регулярно, Gtalk висит в онлайне, виджет Новостей тянет свежие ссылки и обновляет погоду &#8212; это только то, что работает постоянно по умолчанию, если вы не прошлись по настройкам и руками не запретили синхронизацию, руками же не выгрузили ненужные вам программы и запретили им запускаться. Уже дальше на этот фон накладывается то, что запускает сам пользователь &#8212; читает почту, браузер, слушает музыку и включает GPS.

Ну и &#8212; была такая нагрузка на E71? Подозреваю, что нет &#8212; многие вещи Симбиан просто не умеет. Я, кстати, пробовал на N97 настраивать автообновление некоторых элементов &#8212; проверку почты, твиттера, виджета погоды, &#8212; и батарейка начинала умирать к середине рабочего дня. А Nexus у меня живет по полтора дня со всей перечисленной активностью, просмотром видео и собственно звонками.

Что касается того, что Google не дает рекламы:

> Nexus One – это case study, пример реализации, идеальный телефон с точки зрения Гугла. Такой телефон на Android, каким его хочет видеть сам гугл, и ему всё равно, что о нём подумают пользователи. Это – case study, прототип того телефона, какими в будущем видит Google телефон вообще. Он сделан чтобы показать компаниям-производителем телефонов как должен выглядеть телефон на Android. Чтобы показать разработчикам мобильного софта как они должны писать и как пользователи увидят результат их труда. Это кейс для самых-самых долбанутых гиков, которые интересуются даже прототипами.

Вот этот кейс весь целиком, с презентациями и шумом в прессе абсолютно не решает никакой задачи вообще, если не продавать телефоны. По силе воздействия этого &#171;кейса&#187; на компании все это можно сравнить с уроком в детском саду, когда воспитательница пытается вдолбить пятилетним деткам, что &#171;Плохо делать, дети, плохо, а хорошо делать хорошо&#187;. Можно было много лет повторять, как пользователи хотят не топтать кнопки на телефоне или стилусом пытаться попасть в крошечную клавиатуру на экране &#8212; это не оказывало вообще никакого воздействия на компании-производители телефонов, пока Apple не показала iPhone и пока пользователи не проголосовали деньгами за сенсорные экраны.

Nexus One вовсе не референсный телефон &#8212; это такая специальная модель HTC для Google, бескомпромиссная технически и глупо-волюнтаристская с точки зрения маркетинга. Он действительно не имеет шансов серьезно встряхнуть рынок, но не потому что Google его не хочет рекламировать (в скобках &#8212; еще как хочет, вообще-то). Это просто хороший телефон, еще один телефон с Андроидом, первый Андроидофон с AMOLED-экраном и так далее. Похоже, что руководству Google захотелось иметь собственную модель телефона.