---
title: Ликвидация
author: Gray
type: posts
date: 2010-02-13T09:49:21+00:00
excerpt:
url: /10089
dsq_thread_id:
  - 66600155
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497286442
essb_cache_expire:
  - 1614909287
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://www.zn.ua/1000/1550/68514/" target="_blank">Роскошная история</a> о&nbsp;том, как на&nbsp;территории Украины за&nbsp;шпионаж арестованы сразу 5 (!) офицеров ФСБ России.

> Очевидно, после санкции руководства ФСБ РФ, специально для встречи с&nbsp;Пилипенко на&nbsp;территории Украины из&nbsp;Москвы прибыл высокопоставленный сотрудник, которому поручалось руководство операцией. 27 января в&nbsp;Украину выехал в&nbsp;полном составе весь отдел контрразведки ФСБ в&nbsp;Приднестровье&nbsp;&mdash; за&nbsp;исключением одного сотрудника, пребывавшего в&nbsp;отпуске, и&nbsp;делопроизводителя. В&nbsp;результате трое оперативников, их&nbsp;начальник и&nbsp;московский гость встретились с&nbsp;Пилипенко на&nbsp;украинской территории, в&nbsp;14 километрах от&nbsp;границы.
> 
> Непосредственно контакт с&nbsp;Пилипенко осуществлял москвич, с&nbsp;ним были трое оперов, а&nbsp;начальник отдела издали наблюдал из&nbsp;машины. Конечно, степень компетентности эфэсбэшников поражает. Все это люди заслуженные, прошедшие не&nbsp;одну командировку в&nbsp;Чечню и&nbsp;на&nbsp;Кавказ, и&nbsp;вот всей толпой помчались на&nbsp;встречу с&nbsp;агентом, хотя ситуация этого совершенно не&nbsp;требовала. Количество &laquo;визитеров&raquo; стало сюрпризом для группы захвата. Зачем? Возможно, посмотрели сериал &laquo;Ликвидация&raquo; и&nbsp;узнали, что в&nbsp;лесах под Одессой скрываются бандеровские отряды? Боялись заблудиться? Или все хотели получить по&nbsp;ордену за&nbsp;личное участие? Или показать близость к&nbsp;московскому начальнику? Либо тот сам приказал всем его сопровождать, чтобы не&nbsp;страшно было выезжать на&nbsp;&laquo;вражескую территорию&raquo;? Или это предполагал разработанный в&nbsp;Москве план операции? Если ФСБ так&nbsp;же <nobr>по-дилетантски</nobr> работает на&nbsp;Кавказе, то&nbsp;неудивительно, что там до&nbsp;сих пор идет война&hellip; Когда бумаги были переданы, нужные слова произнесены, а&nbsp;нужные кадры&nbsp;&mdash; отсняты, вся компания чекистов попала в&nbsp;руки &laquo;Альфы&raquo;. Таким образом, весь отдел ФСБ в&nbsp;Приднестровье в&nbsp;полном составе был арестован. В&nbsp;полном соответствии с&nbsp;законами Украины и&nbsp;международным правом.

Оперативников выслали в&nbsp;Россию, а&nbsp;полковника военной контрразведки ФСБ по&nbsp;Московскому военному округу Владимира Носкова будут судить в&nbsp;Украине по&nbsp;обвинению в&nbsp;шпионаже.

Интересно, что в&nbsp;России тему явно постарались не&nbsp;раздуть&nbsp;&mdash; Яндекс. Новости выдают в&nbsp;разы больше сообщений в&nbsp;украинских СМИ, чем в&nbsp;российских.