---
title: Впечатления от iForum
author: Gray
type: posts
date: 2010-04-02T11:54:18+00:00
excerpt:
url: /10174
dsq_thread_id:
  - 81828793
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497114845
essb_cache_expire:
  - 1614392566
categories:
  - Uncategorized

---







Проведя весь день 1 апреля на&nbsp;iForum, я&nbsp;накопил довольно много впечатлений. Правда, систематизировать их&nbsp;сложно.

Мероприятие, безусловно, удачное, но&nbsp;уже очень большое. Четыре потока одновременно, 20&nbsp;минут на&nbsp;доклад, никаких перерывов&nbsp;&mdash; все это, конечно, решает задачу втиснуть в&nbsp;программу всего много и&nbsp;разного, но&nbsp;задает слишком высокий темп событий, уследить даже за&nbsp;частью из&nbsp;них практически невозможно. Я&nbsp;практически не&nbsp;видел докладов&nbsp;&mdash; три доклада в&nbsp;секции <nobr>интернет-рекламы</nobr>, <nobr>пол-доклада</nobr> Саши Середы про мобильные приложения и&nbsp;вечерний доклад Игоря Ашманова&nbsp;&mdash; и&nbsp;все. И&nbsp;вроде практически не&nbsp;общался &laquo;в&nbsp;кулуарах&raquo;, прочитал свой доклад и&nbsp;посидел на&nbsp;<nobr>пресс-конференции</nobr>&nbsp;&mdash; и&nbsp;все закончилось. Как заметил Игорь Ашманов на&nbsp;брифинге, конференции не&nbsp;хватает второго дня. С&nbsp;другой стороны, при растягивании конференции на&nbsp;два дня есть риск получить две конференции:).

Традиционно большая конференция не&nbsp;смогла решить проблему с&nbsp;<nobr>wi-fi</nobr>. Масса точек доступа, распиханных по&nbsp;залам, со&nbsp;своей задачей не&nbsp;справлялись и&nbsp;часто просто не&nbsp;давали присоединиться к&nbsp;сети, не&nbsp;говоря уже о&nbsp;выдаче IP&nbsp;и&nbsp;собственно доступе.

Опять&nbsp;же традиционно для мероприятий в&nbsp;выставочных залах имелась проблема со&nbsp;звуком. Вероятно, в&nbsp;<nobr>какой-то</nobr> мере это обусловлено рекордной посещаемостью&nbsp;&mdash; секцию <nobr>интернет-рекламы</nobr> пришлось расширять прямо в&nbsp;процессе конференции и&nbsp;задним рядам было проблематично услышать звук, рассчитанный примерно на&nbsp;вдвое меньшую аудиторию. Впрочем, акустика большого ангара тут тоже не&nbsp;помогала.

Доклады традиционно разноуровневые&nbsp;&mdash; были и&nbsp;сильные, были и&nbsp;никакие. Впрочем, аудитория активно голосовала ногами.

С&nbsp;моим собственным докладом получилась путаница&nbsp;&mdash; тщательно согласовав с&nbsp;организаторами время доклада, я&nbsp;назначил несколько встреч на&nbsp;14:00 и&nbsp;позже и&nbsp;уже в&nbsp;поезде обнаружил, что организаторы меня поставили в&nbsp;аккурат на&nbsp;14:00. После активной дискуссии время доклада переиграли, но&nbsp;в&nbsp;программе, раздаваемой посетителям, все осталось <nobr>по-старому</nobr>. К&nbsp;сожалению, мои анонсы в&nbsp;твиттере не&nbsp;очень помогли&nbsp;&mdash; многие потом жаловались, что рассчитывали услышать меня и&nbsp;пришли к&nbsp;14:00. Впрочем, подумаем, как донести этот доклад другими способами.

Было очень приятно увидеть многих хороших знакомых и&nbsp;друзей и, в&nbsp;принципе, только ради этого стоило&nbsp;бы придти. Хорошо&nbsp;бы побольше таких возможностей.