---
title: Почему в Украине нет…
author: Gray
type: posts
date: 2010-04-12T06:00:00+00:00
excerpt:
url: /10209
dsq_thread_id:
  - 85258883
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497254402
essb_cache_expire:
  - 1614572155
categories:
  - Uncategorized

---







На&nbsp;iForum я&nbsp;в&nbsp;<nobr>какой-то</nobr> момент оказался на&nbsp;<nobr>пресс-конференции</nobr>, которую проводили организаторы для журналистов и&nbsp;даже был зазван в&nbsp;число спикеров вместе с&nbsp;Димой Шоломко, Лешей Масем, только что приехавшим Игорем Ашмановым, Ольшанским и&nbsp;Достовым (никого вроде не&nbsp;забыл?). Вопросы были разные, но&nbsp;один запомнился и&nbsp;даже переосмыслился со&nbsp;временем, что&nbsp;ли.

Вопрос был простой&nbsp;&mdash; к&nbsp;сожалению, не&nbsp;запомнил, журналистка из&nbsp;какого издания его задала,&nbsp;&mdash; &laquo;Украина немаленькая страна, а&nbsp;своих ресурсов мало, украинцы пользуются Гуглом и&nbsp;Яндексом, Одноклассниками и&nbsp;ВКонтакте, когда&nbsp;же в&nbsp;Украине появятся и&nbsp;появятся&nbsp;ли вообще украинские ресурсы такого рода?&raquo;

Вопрос, кстати, популярный&nbsp;&mdash; регулярно приходится его слышать. Совместными усилиями мы&nbsp;дали большой и&nbsp;разноплановый ответ&nbsp;&mdash; и&nbsp;что поиск и&nbsp;вообще большие <nobr>веб-проекты</nobr> штука действительно ресурсоёмкая, требующая и&nbsp;капитальных вложений и&nbsp;человеческих умов. Вот та&nbsp;же Европа при всей своей мощи так и&nbsp;не&nbsp;смогла пока создать свою поисковую систему. И&nbsp;что отсутствие украинских поисковиков никак не&nbsp;говорит о&nbsp;неспособности украинцев действовать в&nbsp;этом направлении&nbsp;&mdash; оказывается, и&nbsp;в&nbsp;Гугле в&nbsp;святая святых разработки поиска есть украинцы, да&nbsp;и&nbsp;в&nbsp;Яндексе один из&nbsp;ключевых людей в&nbsp;поиске&nbsp;&mdash; Саша Садовский, уроженец Харькова. Да&nbsp;и&nbsp;нет ничего страшного в&nbsp;неукраинских ресурсах&nbsp;&mdash; по&nbsp;мере роста проникновения интернета всё важнее становится локальность&nbsp;&mdash; у&nbsp;пользователей появляются запросы про что то, что находится рядом с&nbsp;ним и&nbsp;ни&nbsp;один мировой лидер не&nbsp;удержится в&nbsp;голове пользователя, если не&nbsp;сможет <nobr>это-то</nobr> <nobr>что-то</nobr> локальное найти.

Не&nbsp;знаю, насколько мы&nbsp;убедили девушку, но&nbsp;у&nbsp;меня этот вопрос продолжал крутиться и&nbsp;докрутился до&nbsp;неожиданного поворота. Отбросим из&nbsp;рассмотрения поиск, который действительно дорог и&nbsp;вряд&nbsp;ли по&nbsp;карману <nobr>кому-нибудь</nobr> сейчас в&nbsp;Украине. Но&nbsp;вот неожиданность&nbsp;&mdash; я&nbsp;начал перебирать все другие проекты Яндекса или Гугла или то, что можно было&nbsp;бы назвать &laquo;зарубежными ресурсами, популярными у&nbsp;украинской аудитории интернета&raquo;, и&nbsp;понял, что не&nbsp;могу назвать <nobr>какой-то</nobr> проект, который невозможно было&nbsp;бы реализовать в&nbsp;Украине по&nbsp;причине отсутствия людей или денег.

Новости? В&nbsp;Украине есть люди, которые умеют разрабатывать новостные поисковики, более того, есть даже такие поисковики&nbsp;&mdash; просто они работают по&nbsp;другому типу и&nbsp;предпочитают строить бизнес на&nbsp;продаже систем мониторинга новостной информации.

Погода/Афиша/Телепрограмма? Это все есть.

Социальные сети? Тоже есть в&nbsp;Украине и&nbsp;стоит ставить вопрос иначе&nbsp;&mdash; почему они не&nbsp;могут победить региональных и&nbsp;мировых лидеров? Лидеры ведь тоже не&nbsp;идеальны&nbsp;&mdash; сдувается Myspace, <nobr>когда-то</nobr> бывший номером один, затихают &laquo;Одноклассники&raquo;, а&nbsp;ведь есть еще громадное количество народу, даже не&nbsp;зашедшие в&nbsp;интернет.

Почта? Действительно хорошую почту сделать сложно, но&nbsp;можно. Сделать ее&nbsp;популярной сложнее, но&nbsp;тоже можно.

Возьму самый, пожалуй, дорогой из&nbsp;непоисковых проектов&nbsp;&mdash; Карты. Дорогой он&nbsp;потому, что в&nbsp;нем очень большое количество покупаемого контента&nbsp;&mdash; карты, адресные базы, спутниковые снимки и&nbsp;так далее. Пять лет назад ни&nbsp;у&nbsp;Гугла, ни&nbsp;у&nbsp;Яндекса не&nbsp;было ничего в&nbsp;этой части про Украину. Если точнее, у&nbsp;Яндекса была карта Киева сомнительного качества. А&nbsp;у&nbsp;всех украинских порталов стояли карты от&nbsp;uamap.net. То&nbsp;есть необходимость такой информации все, наверное, понимали.

Прошло пять лет. За&nbsp;это время и&nbsp;Гугл и&nbsp;Яндекс построили свои карты для Украины&nbsp;&mdash; со&nbsp;схемами крупных городов, спутниковыми снимками, информацией о&nbsp;пробках и&nbsp;поиском организаций. А&nbsp;что&nbsp;же остальные порталы? Да&nbsp;ничего&nbsp;&mdash; разделы такие на&nbsp;них есть, но&nbsp;ключевыми они не&nbsp;выглядят, карты, как правило, либо старые, либо не&nbsp;свои. И&nbsp;есть Mapia, которая выросла с&nbsp;нуля за&nbsp;еще более короткое время.

Важно еще понимать, что карты&nbsp;&mdash; очень локальный контент и&nbsp;никаким мировым или региональным лидерством тут не&nbsp;победишь. Ведь надо придти в&nbsp;страну, найти хороший контент и&nbsp;купить его именно здесь. Пожалуй, только спутниковые снимки можно купить <nobr>где-то</nobr> еще, а&nbsp;все остальное&nbsp;&mdash; только в&nbsp;самой стране. То&nbsp;есть пять лет назад все были в&nbsp;равных условиях. И&nbsp;финансово проект вполне подъемный&nbsp;&mdash; пример Mapia это доказывает, они <nobr>как-то</nobr> раскрывали примерные суммы инвестиций, которые получили.

О&nbsp;чем это говорит? О&nbsp;том, что пора перестать говорить &laquo;не&nbsp;можем&raquo; и&nbsp;честно сказать, что во&nbsp;многих случаях &laquo;не&nbsp;хотим&raquo;. В&nbsp;этом нет ничего плохого&nbsp;&mdash; каждый сам определяет свои приоритеты и&nbsp;сам занимается тем, чем хочет заниматься. Это не&nbsp;упрек украинским порталам в&nbsp;нежелании развивать <nobr>какие-то</nobr> определенные сервисы. Это, скорее, возражение против формулировки исходного вопроса&nbsp;&mdash; нелепо говорить &laquo;Почему в&nbsp;Украине нет собственных ресурсов определенного вида?&raquo;, правильнее задавать вопрос &laquo;Почему украинские разработчики не&nbsp;делают такие ресурсы?&raquo; и&nbsp;задавать его не&nbsp;вообще в&nbsp;воздух, а&nbsp;конкретным разработчикам. Из&nbsp;конкретных ответов можно будет сложить предметное представление о&nbsp;тенденциях в&nbsp;развитии интернета в&nbsp;Украине и&nbsp;не&nbsp;ограничиваться, как сейчас, стенаниями на&nbsp;тему ущербности &laquo;этой страны&raquo;.