---
title: Пропустил скандал
author: Gray
type: posts
date: 2010-08-03T07:05:26+00:00
excerpt:
url: /10461
dsq_thread_id:
  - 125397997
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497222963
essb_cache_expire:
  - 1614411309
categories:
  - Uncategorized

---







Оказывается, я&nbsp;пропустил возмутительное наступление на&nbsp;свободу слова, которое решила <a href="http://www.pravda.com.ua/rus/news/2010/07/30/5264688/" target="_blank">учинить</a> Служба безопасности Украины. К&nbsp;<a href="http://singing-foot.livejournal.com/" target="_blank">автору</a> очень маленькой&nbsp;и, видимо, поэтому особо уютной жежешечки пришли сотрудники СБУ и&nbsp;предложили побеседовать по&nbsp;поводу его записей. Он&nbsp;было возмутился, но, получив повестку в&nbsp;прокуратуру, пришел и&nbsp;пообещал больше таких записей не&nbsp;писать.

А&nbsp;теперь желает всем крепкого здоровья и&nbsp;<a href="http://www.pravda.com.ua/rus/news/2010/08/3/5270846/" target="_blank">заявляет</a>, что его блог&nbsp;&mdash; это его личное пространство и&nbsp;нечего туда к&nbsp;нему лезть.

> &laquo;Почему-то в&nbsp;прокуратуре и&nbsp;СБУ решили, что я&nbsp;призываю к&nbsp;убийству президента. Хотя я&nbsp;ни&nbsp;в&nbsp;коем случае не&nbsp;призывал. Дай Бог здоровья нашему президенту Януковичу&nbsp;&mdash; пусть живет до&nbsp;ста лет&raquo;,&nbsp;&mdash; заявил Шинкаренко.
> 
> &laquo;Просто одна или несколько моих записей в&nbsp;блоге были сделаны в&nbsp;эмоционально обозленном состоянии, которое может случиться с&nbsp;каждым&raquo;,&nbsp;&mdash; объяснил&nbsp;он.
> 
> На&nbsp;вопрос, были&nbsp;ли в&nbsp;его блоге слова с&nbsp;вопросом, найдутся&nbsp;ли такие, кто мог&nbsp;бы убить должностных лиц, и&nbsp;ряд имен&nbsp;&mdash; и&nbsp;он&nbsp;ли это писал и&nbsp;какую реакцию на&nbsp;это представлял себе, Шинкаренко ответил: &laquo;Я&nbsp;ничего не&nbsp;представлял&raquo;.
> 
> &laquo;У&nbsp;меня не&nbsp;было никаких планов и&nbsp;это была моя обозленная реакция на&nbsp;увиденное&raquo;,&nbsp;&mdash; подчеркнул&nbsp;он.
> 
> Шинкаренко дал понять, что публикация таких мыслей в&nbsp;Интернете,&nbsp;&mdash; не&nbsp;призыв к&nbsp;действиям.
> 
> &laquo;Мой блог может найти только тот человек, который имеет его адрес, или целеустремленно его разыскивает. У&nbsp;меня было мало читателей. Мой блог не&nbsp;посвящен призывам к&nbsp;убийству или обидным характеристикам кого-либо. Он&nbsp;посвящен преимущественно искусству и&nbsp;литературе&raquo;,&nbsp;&mdash; заявил блогер.
> 
> Шинкаренко считает, что действия правоохранителей относительно него&nbsp;&mdash; это &laquo;вмешательство&nbsp;в (его) частный мир&raquo;.
> 
> &laquo;Я&nbsp;написал в&nbsp;своем объяснении, что если мои слова кого-то обидели, то&nbsp;я&nbsp;прошу не&nbsp;воспринимать их&nbsp;в&nbsp;обидном ключе&nbsp;&mdash; я&nbsp;извиняюсь за&nbsp;это и&nbsp;буду стараться в&nbsp;будущем никого не&nbsp;обижать&raquo;,&nbsp;&mdash; сказал блогер.
> 
> &laquo;Я&nbsp;официально как журналист никогда&nbsp;бы не&nbsp;говорил&nbsp;бы ничего подобного ни&nbsp;президенту, ни&nbsp;кому-нибудь вообще&raquo;,&nbsp;&mdash; заверил&nbsp;он.
> 
> &laquo;Но&nbsp;я&nbsp;считаю, что мой блог&nbsp;&mdash; это мое частное пространство. И&nbsp;это все равно, что говорить такое на&nbsp;кухне. Я&nbsp;считаю, что очень много граждан Украины, может, чуть&nbsp;ли не&nbsp;половина, еще более крепкие высказывания себе позволяют для себя на&nbsp;кухне&raquo;,&nbsp;&mdash; добавил Шинкаренко. 

Дословно запись, из-за которой разгорелся сыр-бор, выглядит <a href="http://blogs.yandex.ru/cachedcopy.xml?f=6468964b8bc0192a7a2496e48951abaa&i=892&m=http%3A%2F%2Fsinging-foot.livejournal.com%2F233712.html&q=K3icY2RgBEIQYAJjNyDJBuY7MjAxwiU5IJIc%2F99%2BfvXu0YvvIDGQTNdpdiADoY4FwxAkSUwbmBGSnBBJtsTSkoz8IhWljJKSAit9%2FeLMvHQg0k3Lzy%2FRy8ksS83KLy3KS8zRS87PZYCAHQeW%2FWYF0qrE6FFSBaoMYWRAAm5ujkCncOoa6hmAAQOGoziT4tNSU1PiM1PYlUxMTY0NDdGs5oAKK3GQYfpg8DITRJwZGIFuaExGqAgjUvRDvQkyE5EkgDEN53AxhLjxQrTtBRGPgD5lfABivQERL0DcryDiKSgMHu0FMV%2BCUtIbEOsFiPWZgYGLYTEL4fBjzi0uFlcqcDEvr%2FS1CDMOMPJ3ivSIsPBOSg9xRAsvCRzKlCSIiTeMcAEAZqOgNQ%3D%3D" target="_blank">так</a>. По&nbsp;мысли автора, видимо, факт его малой известности освобождает его от&nbsp;необходимости соблюдения законов и&nbsp;позволяет призывать к&nbsp;чему угодно. В&nbsp;общем, ничего удивительного&nbsp;&mdash; довольно стандартный инфантилизм в&nbsp;сочетании с&nbsp;нигилизмом. И&nbsp;очень полезно носителям подобного сочетания регулярно напоминать о&nbsp;том, что они существуют в&nbsp;реальном мире, в&nbsp;котором, выражаясь доступным языком, необходимо отвечать за&nbsp;свои слова.