---
title: Что делать во время бега?
author: Gray
type: posts
date: 2010-06-23T09:48:23+00:00
excerpt:
url: /10383
dsq_thread_id:
  - 110549349
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497259323
essb_cache_expire:
  - 1615775721
categories:
  - Uncategorized

---







Несколько месяцев назад я уже писал пост с таким названием, в котором пытался найти ответ — чем же заняться во время бега (бега на дорожке в зале), чтобы отвлечься от ощущений и не считать секунды? Работающий (для меня) ответ я нашел давно, но как-то не собрался до сих пор описать его в блоге. Исправляю упущение :).

Ответ очень простой — меня не отвлекали от процесса бега (точнее, от физиологических ощущений во время него) ни музыка, ни фильмы, ни подкасты, ни спортивные передачи. Ответ оказался довольно близок всем этим форматам — я стал бегать под видеоклипы. Музыка плюс фильм. Музыка задает темп, а фильм рисует сюжет, который увлекает мозг. И оказалось совсем несложно подобрать идеальные в этом отношении видеоклипы — с жестким сюжетом, во время которого кто-то тоже бежит или занимается спортом. И оказалось, что такое сопровождение не просто скрашивает минуты бега, а и помогает бежать больше и даже быстрее. Оказалось, что, пробежав в умеренном темпе три километра, я могу ускориться и бежать еще километр с на четверть большей скоростью, а потом не просто остановиться, а постепенно, в течение пяти минут снижать скорость до шага.

Вот мой типичный плейлист — песен здесь немного больше, чем на те 30-40 минут, что я сейчас бегаю за раз, но я их регулярно варьирую по настроению:

  1. Bon Jovi — It&#8217;s my life
  2. Bon Jovi — Livin&#8217; on a Prayer
  3. Metallica — Enter the Sandman
  4. Metallica — Whiskey in the Jar
  5. Aerosmith & TNT — Walk this way
  6. LL Cool J — Mama Said Knock You Out
  7. Apocalyptica — Life Burns
  8. Rainbow — Kill the King
  9. KT Tunstall — Hold On
 10. Deep Purple — Burn
 11. The Rasmus — In My Life
 12. Metallica — One
 13. Metallica — The Day That Never Comes (этими двумя очень неплохо заканчивать, у них как раз есть ускорение в конце песни, вдобавок они довольно злые, а в конце бега это помогает)
 14. Status Quo — In The Army Now — ну как без этого? В самом конце, когда герои клипа обессиленно валятся на землю, я готов уже свалиться рядом с ними 🙂

Я не стал давать ссылки на каждое видео — они элементарно находятся <a href="http://video.yandex.ru/" target="_blank">Поиском по видео Яндекса</a>, на котором вроде как не принято банить отдельных пользователей :). В то же время буду благодарен за подсказки подобных клипов в комментариях.