---
title: О популярности Nokia
author: Gray
type: posts
date: 2010-09-15T19:28:19+00:00
excerpt:
url: /10543
dsq_thread_id:
  - 142344771
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497155164
essb_cache_expire:
  - 1616125250
essb_c_google:
  - 1
essb_c_total:
  - 1
categories:
  - Uncategorized

---







Прочитал у&nbsp;<a href="http://mrmurtazin.com/2010/09/15/nokia-schitaet-htc-opasnym-konkurentom/#more-3220" target="_blank">Эльдара Муртазина</a>, который недавно перетащил свой блог из&nbsp;ЖЖ на&nbsp;отдельный домен, заметку о&nbsp;том, как Nokia пытается шутить в&nbsp;отношении HTC:

> Для тех, кто отправлялся с&nbsp;Nokia на&nbsp;пресс-конференцию HTC (к&nbsp;слову обратное было невозможно, Nokia отказала многим журналистам, сказав, что не&nbsp;может их&nbsp;принять) выдавали пакеты для выживания. Там так и&nbsp;было написано. Что мол будете скучать, вот вам на&nbsp;глаза повязка, а&nbsp;еще батончки подкрепиться, а&nbsp;еще бутер, чтобы не&nbsp;оголодать. Смешно довольно таки.

Впрочем, там довольно примечателен <a href="http://mrmurtazin.com/2010/09/15/nokia-schitaet-htc-opasnym-konkurentom/#comment-77797351" target="_blank">один из&nbsp;комментариев</a>:

> Аааа, я&nbsp;очень долго смеялся, но&nbsp;ещё больше смеялся когда читал: &laquo;показывает насколько Nokia боится HTC&raquo;, Муртазин, я&nbsp;даже не&nbsp;знаю что и&nbsp;сказать. Кому нужен Desire HD&nbsp;за&nbsp;27&nbsp;тысяч? Разве, что тебе, фанатам HTC каковых не&nbsp;много, ну&nbsp;и&nbsp;твоим последователям которых ещё меньше. E7&nbsp;по&nbsp;своей сути перечёркивает абсолютно все смартфоны, включая неустрашимого Galaxy&nbsp;S, и&nbsp;ведь это даже не&nbsp;MeeGo.

Оставим на&nbsp;совести смешливого поклонника Nokia про перечеркивание всех смартфонов&nbsp;&mdash; аппаратные характеристики E7&nbsp;на хорошем, но&nbsp;не&nbsp;выдающемся уровне, а&nbsp;программные исчерпываются одним словом Symbian. Я, собственно, хотел рассказать про другое, что уже начал рассказывать другой комментатор там&nbsp;же:

> Да&nbsp;ладно вам заливать&nbsp;то. Самый прибыльный и&nbsp;денежный сегмент&nbsp;&mdash; это смартфоны, и&nbsp;люди действительно платят 27&nbsp;тысяч и&nbsp;больше. Нокия там больше не&nbsp;игрок. Я&nbsp;могу судить по&nbsp;своей компании и&nbsp;сотрудникам окружающих. Еще два года назад у&nbsp;всех менеджеров, инженеров и&nbsp;прочих были телефоны Нокия в&nbsp;основном&nbsp;E и&nbsp;N серий. Это было престижно и&nbsp;круто, люди платили за&nbsp;Nokia, платили за&nbsp;топовые модели.
> 
> Сейчас лишь самые консервативные остались на&nbsp;Nokia, около 15&nbsp;проценов, наверное. Большинство&nbsp;&mdash; либо на&nbsp;Android телефонах (HTC, Google Nexus One, Acer&nbsp;&mdash; недавно вышел), либо на&nbsp;iPhone, а&nbsp;кто-то и&nbsp;на&nbsp;Blackberry.

Вероятно, постоянные слушатели Радио-Т уже встречали наши с&nbsp;Бобуком рассказы о&nbsp;программе &laquo;Мобилизация&raquo; в&nbsp;Яндексе. Суть ее&nbsp;довольно проста&nbsp;&mdash; практически каждый сотрудник Яндекса может выбрать любой смартфон из&nbsp;довольно большого списка и&nbsp;получить его бесплатно, точно так&nbsp;же, как он&nbsp;получает ключ от&nbsp;офиса и&nbsp;ноутбук. Эта программа действует и&nbsp;в&nbsp;Украине, причем за&nbsp;меньшим размером компании здесь эта программа практически выполнена.

Мы&nbsp;ее&nbsp;начали в&nbsp;июне и&nbsp;всем желающим предлагался вот такой набор смартфонов для выбора:

  * HTC Desire
  * HTC Legend
  * Motorola Milestone
  * HTC HD2
  * Nokia E72
  * Samsung I8000
  * Nokia N900
  * Nokia N97 mini
  * Nokia X6
  * Samsung Wave
  * Samsung Galaxy S
  * SonyEricsson X10
  * iPhone 4

Повторю&nbsp;&mdash; такая возможность была и&nbsp;есть у&nbsp;любого штатного сотрудника, не&nbsp;находящегося на&nbsp;испытательном сроке. Никаких правил, кому какую модель выдать, не&nbsp;существует. Телефоны можно возвращать, если они совершенно не&nbsp;подходят сотруднику, но&nbsp;особых проблем с&nbsp;этим не&nbsp;возникало.

Так вот&nbsp;&mdash; примерная статистика. Из&nbsp;75&nbsp;сотрудников (впрочем, кажется, не&nbsp;все воспользовались программой, а&nbsp;еще думают) порядка 20&nbsp;выбрало iPhone 4. На&nbsp;втором месте идет HTC Desire&nbsp;&mdash; таких тоже было порядка 20&nbsp;человек. Примерно равное число людей&nbsp;&mdash; до&nbsp;десятка в&nbsp;каждом случае&nbsp;&mdash; обзавелись HTC Legend, HD2 и&nbsp;Motorola Milestone. По&nbsp;одному-два экземпляра выдавались такие аппараты, как Samsung Wave, Galaxy&nbsp;S (но&nbsp;этот только появился и&nbsp;его не&nbsp;все ждали просто), SE&nbsp;X10. Один человек попросил Nokia N97&nbsp;mini. Через неделю странное поведение аппарата было сочтено гарантийным случаем и&nbsp;аппарат уехал на&nbsp;замену, а&nbsp;сотрудник от&nbsp;него отказался. Еще один попросил Nokia N900 и&nbsp;даже неделю с&nbsp;ним походил. Через неделю человек привычно произносил слово &laquo;репозиторий&raquo;, но&nbsp;аппарат вернул и&nbsp;попросил Motorola Milestone.

Тут надо отметить, что компания у&nbsp;нас не&nbsp;состоит из&nbsp;одних гиков. Как в&nbsp;любой компании, у&nbsp;нас есть бухгалтерия, отдел кадров, юристы, а&nbsp;не&nbsp;только увлеченные iPhone и&nbsp;Android разработчики и&nbsp;примкнувшие к&nbsp;ним менеджеры проектов. Но&nbsp;тем не&nbsp;менее вот такой вот грустный факт&nbsp;&mdash; из&nbsp;75&nbsp;сотрудников ни&nbsp;один на&nbsp;данный момент не&nbsp;воспользовался возможностью абсолютно на&nbsp;халяву получить суперсмартфон от&nbsp;суперкомпании Nokia. Видимо, не&nbsp;понимают, в&nbsp;чем их&nbsp;счастье.