---
title: Mozilla втягивается в большую политику
author: Gray
type: posts
date: 2010-02-17T10:40:13+00:00
excerpt:
url: /10096
dsq_thread_id:
  - 67638085
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497289322
essb_cache_expire:
  - 1614908942
categories:
  - Uncategorized

---







Разработчики Firefox активно <a href="http://www.freedom-to-tinker.com/blog/felten/mozilla-debates-whether-trust-chinese-ca" target="_blank">обсуждают вопрос</a>, следует ли включать China Internet Network Information Center (CNNIC) как доверенный центр сертификации (Certification Authority) в дефолтный набор таких центр в Firefox.

Противники включения CNNIC утверждают, что китайский сетевой центр слишком близок к правительству и поэтому доверие к нему может привести к злоупотреблениям — например, возможно создать поддельную почту на Gmail, на которую редиректить всех китайских пользователей, при чем никаким способом пользователю нельзя будет узнать, что сайт поддельный. Он ведь будет в том числе представляться поддельным сертификатом SSL, выпущенным доверенным CA.

Сторонники добавления CNNIC утверждают простую вещь — если уж не доверять китайской организации, которая близка к правительству, то как быть с теми CA, которые являются правительствами? Почему страна с самым большим <nobr>интернет-населением</nobr> в мире не должна быть включена в общую структуру безопасности? И почему ровно этого же злоупотребления не может позволить себе любое другое CA? И добавлю — где гарантия, что ни одно из существующих CA не является аффилиированным с тем или иным «неблагонадежным» правительством?

Зря они это, в общем. Пусть занимаются разработкой и не пытаются влезть в политические игры между нынешней администрацией и КНР.