---
title: Оплата карточкой на АЗС
author: Gray
type: posts
date: 2010-07-29T06:10:44+00:00
excerpt:
url: /10450
dsq_thread_id:
  - 123434295
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497287762
essb_cache_expire:
  - 1616347659
categories:
  - Uncategorized

---







Я&nbsp;достаточно много езжу на&nbsp;машине&nbsp;и, разумеется, регулярно заправляю ее&nbsp;бензином. И&nbsp;так&nbsp;же регулярно расплачиваюсь за&nbsp;бензин кредитной картой&nbsp;&mdash; заправляю я&nbsp;обычно много, контролировать запас наличности в&nbsp;бумажнике неинтересно, а&nbsp;карты для того и&nbsp;предназначены, чтобы этим не&nbsp;заморачиваться.

И&nbsp;у&nbsp;меня уже накопилось множество наблюдений на&nbsp;тему оплаты картами. Операторы обычно побаиваются такой оплаты. Несколько раз приходилось сталкиваться с&nbsp;тем, что они просто не&nbsp;знают, как пользоваться терминалом. В&nbsp;крупных городах многие терминалы работают медленно&nbsp;&mdash; при этом АЗС на&nbsp;трассе где-нибудь в&nbsp;Любашевке или Белой Церкви всё проходит моментально и&nbsp;без сбоев. Только в&nbsp;одной сети АЗС операторы уверенно и&nbsp;без дополнительных вопросов принимают оплату&nbsp;&mdash; на&nbsp;Shell. Операторы Лукойла, ОККО и&nbsp;даже&nbsp;BP полный бак наливают, только переспросив&nbsp;&mdash; &laquo;А&nbsp;если что, у&nbsp;вас хватит налички оплатить заправку?&raquo;. Если что, оно у&nbsp;меня всегда есть, но&nbsp;ничего до&nbsp;сих пор не&nbsp;случалось :).

Я, в&nbsp;принципе, понимаю, что не&nbsp;АЗС виноваты в&nbsp;таком кривом воплощении удобной штуки&nbsp;&mdash; скорее всего, проблема в&nbsp;банках, которые так или иначе блокируют возможности карточек и&nbsp;фактически сделали платежную карту не&nbsp;способом удобно оплачивать всё, что угодно, а&nbsp;способом дойти раз в&nbsp;месяц до&nbsp;банкомата и&nbsp;снять всю зарплату за&nbsp;раз. Но&nbsp;это проблема обоюдная&nbsp;&mdash; если я&nbsp;перестану задумываться, что где-то могут не&nbsp;принять кредитную карту, то&nbsp;перестану носить кучу наличности в&nbsp;кармане.