---
title: Как я пишу в блог
author: Gray
type: posts
date: 2010-06-15T05:18:10+00:00
excerpt:
url: /10365
dsq_thread_id:
  - 107830242
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497259444
essb_cache_expire:
  - 1616196633
categories:
  - Uncategorized

---







Вдруг подумалось, что было&nbsp;бы любопытно описать процесс написания сообщений в&nbsp;блог. То&nbsp;есть мне это точно интересно, тем более, что сам процесс не&nbsp;до&nbsp;конца отлажен, может, кто-нибудь подскажет удобные решения. А&nbsp;может, кому-то будет интересно прочесть.

Написание поста в&nbsp;блог начинается с&nbsp;его темы. Тема может быть любая&nbsp;&mdash; результат каких-то размышлений, что-то, увиденное в&nbsp;жизни, новость в&nbsp;интернете, новый сервис, новая программа&nbsp;&mdash; короче, что угодно. Есть только одно требование&nbsp;&mdash; пост должен выражать какое-то мое отношение к&nbsp;описанному. Иначе, как мне кажется, его не&nbsp;имеет смысла писать. Если есть какая-то новость, про которую мне нечего сказать&nbsp;&mdash; есть твиттер, куда я&nbsp;ее&nbsp;отправляю. В&nbsp;блог попадет лишь&nbsp;то, про что мне есть что сказать.

Очень часто для подбора тем в&nbsp;последнее время использую iPad&nbsp;&mdash; читаю новости в&nbsp;RSS-читалке и, найдя хорошую, отправляю двумя кликами ее&nbsp;либо в&nbsp;Evernote, либо в&nbsp;Instapaper, откуда потом и&nbsp;достаю для написания.

Уже очень давно не&nbsp;писал в&nbsp;блог через вебинтерфейс. Лет 7&nbsp;использую для этого только блог-клиенты, благо их&nbsp;достаточно хороших и&nbsp;разных. Сейчас основной&nbsp;&mdash; это <a href="http://illuminex.com/ecto/features/" target="_blank">ecto</a>. Пробовал недавно вышедший новый MarsEdit, но&nbsp;он&nbsp;что-то странное делает с&nbsp;русским текстом, так что пришлось отказаться. Правда, большие тексты предпочитаю писать в&nbsp;<a href="http://www.google.com/url?sa=t&source=web&cd=1&ved=0CBsQFjAA&url=http%3A%2F%2Fwww.ommwriter.com%2F&ei=nBwWTPjgD8zzOb3QkZAM&usg=AFQjCNHAF_1WTuiMRIBfl6x4FhK9NXMbfw" target="_blank">OmmWriter</a>&nbsp;&mdash; удобный интерфейс, отключающий все раздражители в&nbsp;виде почты, мессенджеров и&nbsp;даже часов на&nbsp;рабочем столе.

Важный вопрос, который стал в&nbsp;последнее время задавать себе после написания текста&nbsp;&mdash; чем этот текст можно проиллюстрировать? Общеизвестно, что иллюстрированные тексты цепляют читателя лучше. Для иллюстрации я&nbsp;использую картинки трех видов:

&mdash;&nbsp;собственные фотографии или скриншоты, сделанные самостоятельно;

&mdash;&nbsp;фотографии или иллюстрации от&nbsp;оригинальной новости с&nbsp;обязательной ссылкой на&nbsp;источник;

&mdash;&nbsp;фотографии или иллюстрации, купленные в&nbsp;фотобанках.

Это принципиально&nbsp;&mdash; в&nbsp;какой-то момент я&nbsp;перестал вообще использовать картинки, &laquo;найденные в&nbsp;интернете&raquo;, в&nbsp;качестве иллюстраций. А&nbsp;потом понравилось и&nbsp;начал даже красивые фотографии специально покупать для использования в&nbsp;постах без какого-либо текста&nbsp;&mdash; посмотрите в&nbsp;блоге фотографии за&nbsp;последние пару месяцев. И&nbsp;сразу отвечу&nbsp;&mdash; по&nbsp;условиям большинства лицензий на&nbsp;фотостоках нельзя использовать для иллюстрации картинку размером более чем 800&times;600, поэтому раздавать в&nbsp;качестве обоев эти картинки я&nbsp;не&nbsp;могу.

Готовые к&nbsp;публикации иллюстрации я&nbsp;храню отдельно&nbsp;&mdash; либо на&nbsp;Яндекс.Фотках, либо на&nbsp;выделенном домене. На&nbsp;Фотки попадают мои фотографии, а&nbsp;отдельный домен используется форумом для хостинга картинок, так чего&nbsp;б его не&nbsp;использовать и&nbsp;для блога? Это можно счесть излишними сложностями, но, похоже, это самый надежный способ контролировать доступность всех иллюстраций. Я&nbsp;немного повозился с&nbsp;настройками разных программ и&nbsp;теперь достаточно просто отправляю картинку на&nbsp;хостинг. Если это скриншот, то&nbsp;загружать на&nbsp;нужный адрес умеет программа Skitch, про которую я&nbsp;уже писал ранее, а&nbsp;если это просто фотография, то&nbsp;используется полезная программа DropZone, которая автоматически подхватывает файл, если его бросить на&nbsp;значок программы, загружает его на&nbsp;сервер и&nbsp;вставляет в&nbsp;буфер обмена URL картинки. Подозреваю, что можно сделать еще изысканнее и&nbsp;написать скрипт, который будет этот адрес обертывать готовым тегом img с&nbsp;указанием размеров картинки, но, честно говоря, пока лень разбираться с&nbsp;AppleScript.

Кстати, использование отдельного домена&nbsp;&mdash; с&nbsp;отдельными настройками сервера,&nbsp;&mdash; вызвано еще одной причиной. Так легче экономить трафик пользователей. Во-первых, отдельный домен, с&nbsp;которого никогда не&nbsp;ставится кук, избавляет браузер от&nbsp;необходимости таковые отправлять при запросах. Во-вторых, именно на&nbsp;этом домене параметры кэширования выставлены так, что большинство картинок и&nbsp;скриптов самого блога грузятся только один раз, а&nbsp;потом всегда берутся из&nbsp;кэша браузера&nbsp;&mdash; что экономит трафик и&nbsp;время загрузки.

Текст, написанный в&nbsp;редакторе, пока что тоже не&nbsp;готов к&nbsp;публикации&nbsp;&mdash; я&nbsp;его обязательно прогоняю через сервис типографики. Это может быть <a href="http://typograf.ru/" target="_blank">Типограф.ру</a> или <a href="http://www.artlebedev.ru/tools/typograf/" target="_blank">Типограф Студии Лебедева</a>&nbsp;&mdash; работают они примерно одинаково. Зачем я&nbsp;это делаю? Мне просто кажется, что так красивее.

И&nbsp;вот теперь, когда текст готов, иллюстрации подобраны, обработаны и&nbsp;вставлены в&nbsp;текст, остается решить&nbsp;&mdash; публиковать&nbsp;ли текст? Точнее&nbsp;&mdash; публиковать&nbsp;ли его сейчас или настроить отложенную публикацию? Я&nbsp;в&nbsp;последнее время стал всё чаще использовать возможность отложить публикацию по&nbsp;целому ряду причин.

Прежде всего, я&nbsp;стараюсь публиковать сообщения в&nbsp;блоге равномерно по&nbsp;времени, хотя писать их&nbsp;равномерно не&nbsp;могу. Свободное для этого время у&nbsp;меня обычно есть на&nbsp;выходных. Но&nbsp;было&nbsp;бы неразумно вываливать десяток сообщений в&nbsp;воскресенье и&nbsp;ничего не&nbsp;писать всю неделю. Поэтому приходиться распределять посты равномерно&nbsp;&mdash; как-то я&nbsp;вечером в&nbsp;воскресенье написал сообщение, которое ушло публиковаться на&nbsp;утро четверга. Обычно так распределяются большие тексты, которые не&nbsp;привязаны к&nbsp;конкретной дате. Ссылки на&nbsp;новости публикуются в&nbsp;тот момент, когда написаны.

Во-вторых, я&nbsp;стараюсь публиковать сообщения тогда, когда их&nbsp;удобно прочесть пользователям. Я&nbsp;не&nbsp;раз сталкивался с&nbsp;ситуацией, когда потенциально интересный пост оставался незамеченным аудиторией только потому, что был опубликован в&nbsp;субботу вечером&nbsp;&mdash; ну&nbsp;кто его прочтет в&nbsp;это время? Оптимальное время для действительно серьезных текстов&nbsp;&mdash; утро-день рабочего дня.

В-третьих, это очень удобно, когда надо гарантированно написать текст к&nbsp;заданному времени. Например, текст, посвященный <a href="http://www.searchengines.ru/blog/archives/010200.html" target="_blank">запуску Народной Карты на&nbsp;Яндексе</a>, я&nbsp;написал за&nbsp;пару дней до&nbsp;запуска и&nbsp;в&nbsp;нужный момент просто изменил статус поста с&nbsp;черновика на&nbsp;публикацию.

Еще один важный фактор для выбора времени&nbsp;&mdash; что дальше планируется делать с&nbsp;текстом. Например, если есть желание отправить ссылку на&nbsp;Хабр, то&nbsp;желательно выбирать время так, чтобы ссылка туда попала в&nbsp;районе полудня&nbsp;&mdash; в&nbsp;этот момент гики уже проснулись, русскоязычные новости уже прошли, а&nbsp;американские еще нет. Если планируете анонсировать пост в&nbsp;Твиттере, то&nbsp;ориентируйтесь на&nbsp;более ранее время&nbsp;&mdash; позже твиттеряне, как более занятые люди, могут пропустить сообщение.

И&nbsp;вот после того, как сообщение опубликовано&nbsp;&mdash; готовьтесь к&nbsp;комментариям. Если написан хороший текст, вызывающий комментарии читателей, то&nbsp;на&nbsp;них надо отвечать, поддерживая дискуссию. Хотя это не&nbsp;всегда получается равномерно делать, но&nbsp;надо пытаться :).