---
title: Авторское право и контроль интернета
author: Gray
type: posts
date: 2010-01-05T10:12:00+00:00
excerpt:
url: /10012
dsq_thread_id:
  - 55911849
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497258125
essb_cache_expire:
  - 1614546965
categories:
  - Uncategorized

---







Боно в своей колонке в NY Times [высказал][1] странную надежду, что контроль за контентом в интернете поможет соблюдению авторских прав производителей фильмов:

> A decade&#8217;s worth of music file-sharing and swiping has made clear that the people it hurts are the creators &#8212; in this case, the young, fledgling songwriters who can&#8217;t live off ticket and T-shirt sales like the least sympathetic among us &#8212; and the people this reverse Robin Hooding benefits are rich service providers, whose swollen profits perfectly mirror the lost receipts of the music business.
> 
> We&#8217;re the post office, they tell us; who knows what&#8217;s in the brown-paper packages? But we know from America&#8217;s noble effort to stop child pornography, not to mention China&#8217;s ignoble effort to suppress online dissent, that it&#8217;s perfectly possible to track content. Perhaps movie moguls will succeed where musicians and their moguls have failed so far, and rally America to defend the most creative economy in the world, where music, film, TV and video games help to account for nearly 4 percent of gross domestic product.

Вот [здесь][2] интересная дискуссия на эту тему.

Вообще, история музыкальной индустрии знает массу примеров, опровергающих замшелую догму «Музыканты не могут жить без отчислений от продаж дисков». Основную часть дохода, например, советских и пост-советских музыкантов составляли гонорары за концерты &#8212; в советское время далеко не каждый удостаивался чести записать и выпустить пластинку, а в пост-советское даже эта неразвитая часть музиндустрии была разрушена.

Мне кажется, что ключевой момент в «умирании музыкального бизнеса» очень прост &#8212; и очень похож на любой другой бизнес. Музыкальный рынок перестал быть рынком продавца, поскольку «продавцов» на рынке, как минимум, двое &#8212; правообладатель и пират. И чтобы успешно конкурировать с пиратом, продукт которого бесплатен и неудобен, правообладателю не надо делать свой продукт таким же бесплатным и неудобным &#8212; надо сделать его удобным и тогда за него заплатят деньги.

Ведь продажи музыки в iTunes Store громадны и продолжают расти &#8212; iTunes Store является крупнейшим музыкальным магазином в мире. Вполне неплохо себя чувствуют ресурсы, продающие электронные книги с удобной доставкой потребителю. А вот, извиняюсь, продажи альбомов очень любимой мною группы «Мельница» вряд ли отвечают их популярности &#8212; их невозможно _купить_ в интернете, на физическом носителе их невозможно заказать за пределы РФ и даже на концертах группы купить их нельзя &#8212; ну, и где мне найти их послушать, если не скачивать в торрентах?

 [1]: http://www.nytimes.com/2010/01/03/opinion/03bono.html?pagewanted=1
 [2]: http://friendfeed.com/kkapp/a2c35bc6