---
title: Звонки в Gmail
author: Gray
type: posts
date: 2010-08-27T12:10:36+00:00
excerpt:
url: /10506
dsq_thread_id:
  - 134354142
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497206405
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 1
essb_cache_expire:
  - 1616157342
essb_c_google:
  - 2
essb_c_total:
  - 2
categories:
  - Uncategorized

---







Тут намедни Google <a href="http://gmailblog.blogspot.com/2010/08/call-phones-from-gmail.html" target="_blank">запустил</a> звонки из&nbsp;Gmail на&nbsp;обычные телефоны, причем звонки на&nbsp;американские и&nbsp;канадские номера вообще бесплатны до&nbsp;конца года. И, хотя эта возможность сейчас только выкатывается и&nbsp;доступна только пользователям в&nbsp;США, за&nbsp;первые сутки, по&nbsp;<a href="http://twitter.com/google/status/22199802288" target="_blank">сообщению компании</a>, уже было сделано 1&nbsp;миллион звонков.

Строго говоря, ничего удивительного в&nbsp;этом нет&nbsp;&mdash; при паре сотен миллионов пользователей Gmail (в&nbsp;мире, в&nbsp;США, конечно, меньше, но&nbsp;точно несколько десятков миллионов будет) любая новая опция вызовет хотя&nbsp;бы начальный интерес. Тем не&nbsp;менее любопытно читать комментарии, в&nbsp;которых предрекается скорая смерть Skype. Любопытно больше как иллюстрация черно-белого мышления&nbsp;&mdash; вот Гугл придет и&nbsp;все остальные умрут.

Между тем в&nbsp;жизни так однозначно не&nbsp;бывает.

Чтобы понять это, достаточно посмотреть на&nbsp;многолетнюю историю VoIP-сервисов, которые предлагали делать звонки с&nbsp;компьютера&nbsp;&mdash; я&nbsp;могу припомнить таких сервисов много, начиная от&nbsp;доисторических PC2Phone и&nbsp;Paltalk и&nbsp;заканчивая нынешними Gizmo и&nbsp;прочими. Возможностей позвонить с&nbsp;компьютера на&nbsp;обычный телефон хватало всегда, а&nbsp;у&nbsp;самого Скайпа эта функция возникла, насколько мне помнится, не&nbsp;с&nbsp;самого запуска&nbsp;и, на&nbsp;мой взгляд, никогда не&nbsp;была главной причиной его популярности. Объем платного трафика всегда держался и&nbsp;продолжает держаться в&nbsp;пределах 15% общего трафика системы, из&nbsp;чего нетрудно догадаться, что более дешевые или вовсе бесплатные звонки на&nbsp;обычные телефоны у&nbsp;конкурирующих сервисов не&nbsp;станут причиной массового ухода пользователей на&nbsp;другой сервис.

Более того, как показывает опыт, сами по&nbsp;себе звонки с&nbsp;компьютеров на&nbsp;телефон&nbsp;&mdash; очень нишевая штука. За&nbsp;последние лет пять я&nbsp;видел громадное количество сервисов, которые предлагали даже более дешевые тарифы, чем у&nbsp;Скайпа&nbsp;&mdash; подозреваю, что свою нишу они нашли, но&nbsp;повредить положению Skype не&nbsp;смогли никак.

При этом, если посмотреть внимательно, то&nbsp;функции голосового общения присутствуют в&nbsp;массе популярных <nobr>IM-сервисов,</nobr> включая Yahoo! Messenger, Live Messenger, AIM и&nbsp;прочих. То&nbsp;есть вполне можно говорить о&nbsp;том, что голосовое общение стало неотъемлемой частью Instant messaging в&nbsp;интернете. И&nbsp;во&nbsp;всех службах, как правило, присутствуют также функции платных звонков на&nbsp;обычные телефоны. И, наверное, ими кто-то пользуется&nbsp;&mdash; что не&nbsp;мешает Скайпу быть крупнейшим оператором международной связи в&nbsp;мире, обрабатывая примерно 13% трафика.

И&nbsp;тут вот что интересно&nbsp;&mdash; ведь и&nbsp;Google не&nbsp;первый день (и&nbsp;не&nbsp;первый год) играет на&nbsp;рынке IM&nbsp;&mdash; сервису Google Talk, первоначально стартовавшему именно как голосовой сервис, недавно исполнилось 5&nbsp;лет, а&nbsp;в&nbsp;интерфейсе Gmail функциональность звонков с&nbsp;компьютера на&nbsp;компьютер присутствует минимум пару лет. Очень&nbsp;бы хотелось знать точные данные о&nbsp;числе пользователей этих функций, но&nbsp;Google ограничивается указанием на&nbsp;&laquo;significant amount of&nbsp;users&raquo;. В&nbsp;целом, если ограничиваться обсуждениями Gmail, то&nbsp;нет никаких оснований полагать, что добавление возможности звонить на&nbsp;обычные телефоны приведет к&nbsp;серьезному перетоку пользователей.

А&nbsp;если не&nbsp;ограничиваться, то&nbsp;возникает интересная картина. Вступая на&nbsp;рынок голосового общения с&nbsp;обычными телефонами, Google вплотную подходит к&nbsp;положению, в&nbsp;которое регулярно сейчас попадает Skype&nbsp;&mdash; положению конфликта с&nbsp;операторами сотовой и&nbsp;фиксированной связи. Мне представляется, что появление в&nbsp;одной из&nbsp;будущих версий Android встроенной VoIP-связи через Gmail&nbsp;&mdash; вопрос скорее политический, чем технический. И&nbsp;казалось&nbsp;бы неизбежным, что Google ожидают все те&nbsp;меры по&nbsp;блокированию трафика и&nbsp;прочим конфликтам. Если&nbsp;бы не&nbsp;совсем свежие заявления о&nbsp;договоренностях с&nbsp;крупнейшим американским оператором связи&nbsp;&mdash; Verizon, где отдельно и&nbsp;очень явно постулировалась идея неприменимости принципов Net Neutrality к&nbsp;беспроводному (мобильному) трафику. Ваше воображение еще не&nbsp;рисует картину поступления в&nbsp;продажу Android-офона, привязанного к&nbsp;сети Verizon и&nbsp;имеющего две опции звонка&nbsp;&mdash; через сотовую сеть и&nbsp;через Gmail, на&nbsp;который невозможно будет поставить и&nbsp;использовать Skype? А&nbsp;обещанные нетбуки с&nbsp;ChromeOS, которые уже точно будет продавать Verizon со&nbsp;своими модемами, будут иметь возможность звонков через что-то, кроме Gmail?