---
title: Вернулся из поездки
author: Gray
type: posts
date: 2010-06-06T01:55:03+00:00
excerpt:
url: /10344
dsq_thread_id:
  - 104721940
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497293043
essb_cache_expire:
  - 1615998331
categories:
  - Uncategorized

---







Одной особенностью поездки в&nbsp;Запорожье стала ограниченность энергетических возможностей. Поезд Одесса-Запорожье идет долго (порядка 16&nbsp;часов, причем как минимум половину&nbsp;&mdash; днем), это пассажирский поезд, следовательно, комплектуется старыми вагонами. С&nbsp;одной стороны, такой график стимулирует использование различных гаджетов&nbsp;&mdash; включить ноутбук, почитать книгу на&nbsp;iPad, как-то использовать телефон, а&nbsp;с&nbsp;другой&nbsp;&mdash; от&nbsp;использования батареи гаджетов садятся, а&nbsp;пополнить заряд особо негде.

В&nbsp;итоге в&nbsp;Запорожье я&nbsp;приехал с&nbsp;полностью севшим Nexus One и&nbsp;еле живым Blackberry и&nbsp;место в&nbsp;кафе, где мы&nbsp;завтракали, пришлось выбирать по&nbsp;близости к&nbsp;розетке. В&nbsp;обратный путь я&nbsp;пустился, предусмотрительно зарядив оба телефона до&nbsp;отказа (для пущей надежности снял с&nbsp;зарядки телефоны за&nbsp;пять минут до&nbsp;выхода из&nbsp;номера гостиницы), поэтому результат менее трагичен&nbsp;&mdash; от&nbsp;25&nbsp;до&nbsp;40% заряда в&nbsp;телефонах осталось.

Но&nbsp;это, разумеется, не&nbsp;дело. Негоже живому человеку постоянно держать в&nbsp;голове необходимость жить рядом с&nbsp;розеткой. Надо исследовать вопрос, конечно, и&nbsp;либо менять телефоны, либо обзавестись неким долгоиграющим источником электричества. Никто, кстати, таковой не&nbsp;посоветует?