---
title: Восстановил гражданский статус
author: Gray
type: posts
date: 2010-01-15T09:03:15+00:00
excerpt:
url: /10027
dsq_thread_id:
  - 58767721
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497243248
essb_cache_expire:
  - 1614480616
categories:
  - Uncategorized

---







Потратил сегодня немного времени на&nbsp;исправление исторических последствий буйной политической жизни в&nbsp;стране. Но&nbsp;давайте все расскажу.

В&nbsp;Одессе я&nbsp;живу относительно недолго&nbsp;&mdash; мы&nbsp;переехали сюда в&nbsp;1998&nbsp;году. Переехали&nbsp;и, как все нормальные люди, оформили регистрацию по&nbsp;месту жительства. Все эти годы оно (место жительство) не&nbsp;менялось. И&nbsp;долгое время&nbsp;я, в&nbsp;зависимости от&nbsp;настроения и&nbsp;намерений, ходил или не&nbsp;ходил через два квартала голосовать на&nbsp;выборах разных уровней.

Такая спокойная жизнь закончилась в&nbsp;<nobr>2004-м</nobr> году. Точнее&nbsp;&mdash; <nobr>22-го</nobr> ноября оного года. Абсолютно стандартная процедура голосования вдруг остановилась в&nbsp;самом начале сообщением, что меня нет в&nbsp;списках для голосования. Куда мог пропасть из&nbsp;списка человек, живущий на&nbsp;одном месте 6&nbsp;лет и&nbsp;за&nbsp;две недели до&nbsp;этого в&nbsp;списках присутствовавший, мне объяснить не&nbsp;смогли, но&nbsp;сказали, что проблем нет, внесли в&nbsp;дополнительный список и&nbsp;дали бюллетень.

Сейчас-то понятно, что схема была продумана идеально&nbsp;&mdash; сначала вычеркиваем каждого N-го живого человека из&nbsp;списков, потом, когда он&nbsp;приходит, вносим его в&nbsp;дополнительный&nbsp;&mdash; и&nbsp;поди определи, сколько в&nbsp;этих списках людей, которые действительно живут на&nbsp;данном участке, а&nbsp;сколько&nbsp;&mdash; совершенно левых.

Прошли несколько недель и&nbsp;перед третьим туром голосования в&nbsp;<nobr>2004-м</nobr> году я&nbsp;заранее побеспокоился, пришел на&nbsp;участок, написал заявление и&nbsp;был включен в&nbsp;список для голосования. В&nbsp;дополнительный.

В&nbsp;<nobr>2005-м</nobr> году было так много болтовни про реестр избирателей и&nbsp;прочее, что было понятно, что уж&nbsp;вот сейчас-то порядок наведут. Поэтому в&nbsp;марте <nobr>2006-го</nobr> я&nbsp;не&nbsp;беспокоился, а&nbsp;зря. &laquo;Обновленные и&nbsp;выверенные&raquo; списки в&nbsp;точности соответствовали спискам второго тура в&nbsp;<nobr>2004-м &mdash;</nobr> то&nbsp;есть меня там опять не&nbsp;оказалось и&nbsp;упрощенной процедуры внесения в&nbsp;списки уже не&nbsp;было. Так что я&nbsp;плюнул и&nbsp;в&nbsp;<nobr>2007-м</nobr> даже не&nbsp;побеспокоился проверить.

И&nbsp;совсем не&nbsp;удивился, когда сейчас оказалось, что меня опять нет в&nbsp;списке&nbsp;&mdash; уже в&nbsp;&laquo;выверенном&raquo; реестре избирателей, на&nbsp;который было потрачено столько денег и&nbsp;говорильни. Но&nbsp;теперь я&nbsp;решил попробовать исправить допущенную не&nbsp;мной ошибку и&nbsp;поехал в&nbsp;райадминистрацию. Процедура, кстати говоря, несложная&nbsp;&mdash; для проверки можно даже позвонить заранее, но&nbsp;для внесения придется посетить специальный отдел, предъявить паспорт и&nbsp;заполнить заявление. Что я&nbsp;и&nbsp;сделал. И&nbsp;рекомендую сделать всем&nbsp;&mdash; чтобы быть уверенным, что за&nbsp;вас проголосуете&nbsp;вы, а&nbsp;не&nbsp;кто-то другой. По&nbsp;идее, не&nbsp;поздно еще сегодня и&nbsp;завтра.

А&nbsp;потом посмотрим&nbsp;&mdash; помогло мое сегодняшнее действие или нет.