---
title: На Восток и на Запад!
author: Gray
type: posts
date: 2010-03-25T08:42:12+00:00
excerpt:
url: /10155
dsq_thread_id:
  - 79230103
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497166566
essb_cache_expire:
  - 1615973148
categories:
  - Uncategorized

---







<a href="http://pravda.com.ua/rus/columns/2010/03/24/4886534/" target="_blank">Замечательная статья</a> на&nbsp;правильную тему (специально даю ссылку на&nbsp;русский вариант, чтобы было понятно не&nbsp;только украинским читателям):

> Когда ты, уважаемый украинский патриот, был на&nbsp;востоке нашего государства? Когда в&nbsp;последний раз виделся со&nbsp;своей двоюродной сестрой из&nbsp;Краматорска, университетским коллегой из&nbsp;Волновахи или армейским товарищем из&nbsp;Горловки?
> 
> Так почему&nbsp;бы тебе туда не&nbsp;поехать на&nbsp;выходные, а&nbsp;еще лучше на&nbsp;<nobr>неделю-две</nobr> во&nbsp;время отпуска?
> 
> Не&nbsp;агитировать, а&nbsp;увидеть, поговорить, понять. Открыть глаза не&nbsp;только другим, но&nbsp;и&nbsp;себе.
> 
> Нет там никого из&nbsp;<nobr>родственников-друзей</nobr>? Так поезжай как турист, просто отдохнуть, открыть для себя тот Донбасс, которого ты&nbsp;не&nbsp;знаешь: Святогорскую Лавру, Голубиную скалу на&nbsp;Крынке, соляные пещеры в&nbsp;Артемовске.
> 
> Напомню: ОУН во&nbsp;время войны создавала походные группы, которые шли на&nbsp;восток, твердо зная, что если их&nbsp;там поймают&nbsp;&mdash; смерть гарантирована.
> 
> В&nbsp;<nobr>1989-м</nobr>, когда в&nbsp;Украине, в&nbsp;отличие от&nbsp;Москвы, еще и&nbsp;не&nbsp;пахло перестройкой, три десятка украинцев из&nbsp;России и&nbsp;Польши при беспрерывном прессинге со&nbsp;стороны кагебистов провели двухнедельный агитационный поход &laquo;Дзвін&raquo; по&nbsp;крупнейшим городам Донбасса, где собрали 36 тысяч подписей за&nbsp;принятие закона о&nbsp;едином государственном языке&nbsp;&mdash; украинском.
> 
> Что&nbsp;ж тебе, приятель, мешает сейчас, когда твоей жизни там ничто не&nbsp;угрожает, посетить Дальний Восток твоей Родины?
> 
> Если будешь честным перед <nobr>собой-то</nobr> ничто, кроме лени.

Очень советую прочесть. И&nbsp;не&nbsp;только съездить в&nbsp;Донецк, а&nbsp;вообще&nbsp;&mdash; ездить по&nbsp;Украине. Из&nbsp;Донецка в&nbsp;Ужгород или <nobr>Ивано-Франковск</nobr>, из&nbsp;Львова в&nbsp;Крым или Луганск. Помимо чисто человеческого сближения (что и&nbsp;само по&nbsp;себе немало), для страны с&nbsp;46&nbsp;миллионами населения, тысячелетней историей и&nbsp;богатейшей природой в&nbsp;Украине потрясающе неразвит внутренний туризм. То&nbsp;есть его вообще нет. И&nbsp;это очень хочется изменить&nbsp;&mdash; тем более, что это в&nbsp;наших силах без всякого правительства.