---
title: Занятный маркетинг Microsoft
author: Gray
type: posts
date: 2010-02-08T06:48:22+00:00
excerpt:
url: /10076
dsq_thread_id:
  - 65072389
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497225602
essb_cache_expire:
  - 1615469140
categories:
  - Uncategorized

---







С&nbsp;интересом вот уже несколько месяцев наблюдаю за&nbsp;маркетингом Windows 7 и&nbsp;его координацией с&nbsp;реальными продажами. Странная она (координация) <nobr>какая-то</nobr>.

Захожу в&nbsp;один большой магазин компьютеров и&nbsp;электроники&nbsp;&mdash; масса стикеров и&nbsp;промоматериалов Windows 7, но&nbsp;в&nbsp;наличии есть только коробочная версия Home Basic <nobr>32-bit</nobr>. <nobr>Как-то</nobr> месяца два назад видел Home Premium (кто ее&nbsp;перевел как &laquo;Домашняя Расширенная&raquo;, интересно?), но&nbsp;больше я&nbsp;ее&nbsp;не&nbsp;видел. Зато в&nbsp;наличии масса коробок с&nbsp;Vista, включая Ultimate.

Захожу в&nbsp;один из&nbsp;крупных магазинов компьютеров с&nbsp;хорошим отделом программного обеспечения&nbsp;&mdash; весь увешан стикерами про то, что &laquo;Проще не&nbsp;бывает&raquo;, но&nbsp;коробочных версий нет вообще. Никаких.

<nobr>В-общем</nobr>, единственный надежный способ купить Windows 7, который я&nbsp;нашел, причем той версии, которая нужна, нужной разрядности и&nbsp;языком,&nbsp;&mdash; это найти добрых людей, которые продадут <nobr>OEM-версию</nobr>. Но&nbsp;я&nbsp;этих добрых людей знаю десять лет, а&nbsp;что делать простому юзеру, который хочет купить широко разрекламированную прогрессивную ОС?

Мораль&nbsp;&mdash; если вы&nbsp;рекламируете продукт, который нельзя купить, вы&nbsp;выбрасываете деньги. По&nbsp;крайней мере, частично.