---
title: Послушал и порекомендую
author: Gray
type: posts
date: 2010-03-12T19:29:28+00:00
excerpt:
url: /10124
dsq_thread_id:
  - 75259915
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497259562
essb_cache_expire:
  - 1614479962
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/10124?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Наконец добрался до&nbsp;подкаста, неоднократно анонсированного Эльдаром Муртазиным&nbsp;&mdash; <a href="http://digestive.podfm.ru/" target="_blank">&laquo;Диджестив от&nbsp;Саши и&nbsp;Каши&raquo;</a>. Уже вышло четыре выпуска, но&nbsp;я&nbsp;пока послушал только четвёртый.

Вкратце могу сказать, что с&nbsp;удовольствием рекомендую послушать. Причем удивительно&nbsp;&mdash; в&nbsp;режиме свободного разговора с&nbsp;соведущей у&nbsp;Эльдара заметно меньше косноязычия, чем в&nbsp;подкасте <nobr>&laquo;Mobile-Review&raquo;</nobr>, хотя обычно режим разговорного шоу больше располагает к&nbsp;лишним словам.

Не&nbsp;стоит, вероятно, ждать от&nbsp;этого подкаста <nobr>каких-то</nobr> сенсационных новостей или глубокой аналитики&nbsp;&mdash; <nobr>чем-то</nobr> он&nbsp;напоминает <nobr>Радио-Т</nobr>, где даже я&nbsp;при всей своей склонности не&nbsp;рискую заниматься глубокими выводами. Это во&nbsp;многом трёп, но&nbsp;трёп грамотный.

По&nbsp;поводу личности Саши в&nbsp;околомобильной блогосфере были всякие треволнения, но&nbsp;я&nbsp;для себя понял одно&nbsp;&mdash; если представить себе сильно поумневшую Оляпку (я&nbsp;не&nbsp;требую от&nbsp;вас такого подвига, он&nbsp;и&nbsp;<nobr>мне-то</nobr> не&nbsp;под силам), то, видимо, Саша представляет собой практически идеальную ведущую для относительно гиковского подкаста.

Короче, ещё раз&nbsp;&mdash; рекомендую послушать. На&nbsp;редкость свежее шоу у&nbsp;ребят получается.