---
title: Культура антивстреч
author: Gray
type: posts
date: 2010-12-28T10:01:03+00:00
excerpt:
url: /10630
dsq_thread_id:
  - 198921548
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497294723
essb_cache_expire:
  - 1616060104
essb_c_google:
  - 5
essb_c_total:
  - 5
categories:
  - Uncategorized

---







Интересный фрагмент нашелся в [дискуссии об управленческой культуре в Paypal на Quora][1]:

> Teams were almost considered socialist institutions. Most great innovations at PayPal were driven by one person who then conscripted others to support, adopt, implement the new idea. If you identified the 8-12 most critical innovations at PayPal (or perhaps even the most important 25), almost every one had a single person inspire it (and often it drive it to implementation). As a result, David enforced an anti-meeting culture where any meeting that included more than 3-4 people was deemed suspect and subject to immediate adjournment if he gauged it inefficient. Our annual review forms in 2002 included a direction to rate the employee on &#171;avoids imposing on others&#8217; time, e.g. scheduling unnecessary meetings.&#187;

Дэвид &#8212; это Дэвид Сэкс, COO Paypal. Если попросту &#8212; в созданной им атмосфере в компании встречи, на которые приглашалось более 3-4 человек, считались априори сомнительными и подлежащими отмене, если он считал, что они будут неэффективны. По итогам 2002 года сотрудникам в обычных опросных формах предлагалось оценить своих коллег в том числе и по стремлению избежать излишних трат времени коллег.

Сам Дэвид [добавляет][2]:

> Hopefully it&#8217;s obvious that an email culture is vastly superior to a meeting culture. A group of people can make progress on dozens of issues simultaneously by email in the time it would take to organize their schedules for a single meeting. Also, the quality of decisions made by email is frequently better because there&#8217;s no arbitrary need to make a decision by the end of the meeting; people can respond when they are ready, and easily pull in additional participants and information as needed.

Я бы сказал, что тут ситуация обычно обстоит немного иначе. Просто культура встреч у большинства, мягко говоря, невысока, а то и вовсе отсутствует. Поэтому, при том, что большинство рабочих вопросов реально можно решить за 15 минут, встречи назначаются на час и даже затягиваются. Увы, как говорится, время, на которое назначена встреча &#8212; это единственный момент времени, в который вероятность ее начала равна нулю.

 [1]: http://www.quora.com/What-strong-beliefs-on-culture-for-entrepreneurialism-did-Peter-Max-David-have-at-PayPal
 [2]: http://www.quora.com/Why-did-David-Sacks-crack-down-on-meetings-at-PayPal