---
title: Опыт работы не менее…
author: Gray
type: posts
date: 2010-02-09T08:34:34+00:00
excerpt:
url: /10080
dsq_thread_id:
  - 65397542
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504953723
essb_cache_expire:
  - 1614580811
categories:
  - Uncategorized

---







Года два назад, гуляя по центру Симферополя, я увидел симпатичную рекламу о том, что местная компания, занятая разработкой проектов, ищет интернет-аналитика с опытом работы не менее 5 лет. Особо умилило уточнение — имелся в виду опыт работы с крупными интернет-проектами. Я тогда еще подумал, что возможных кандидатов, говорящих по-русски, человек 5 и я всех их знаю.

Но это был анекдотичный пример, а вот более серьезные уже не радуют. Google [нанимает][1] сотрудников в киевский офис, уточняя, что от них требуется «University degree preferred with a strong academic record», «Strong knowledge of the search industry» и прочие excellent skills. Проблема в том, что те, кто могут похвастаться степенями и прочими скиллзами, мало что знают об интернете и поиске, а те, кто с блеском ведет рекламные кампании в AdWords, не смогут предъявить доказательства своих менеджерских способностей. Я, конечно, желаю Диме Шоломко успехов в наборе персонала, но не обольщаюсь относительно скорости этого процесса.

Или вот еще — сегодня Microsoft Ukraine объявила о [вакансии интернет-маркетолога][2]. Первый пункт требований гласит «Must have at least 5 years of practical experience using the Web to execute marketing campaigns online». На дворе февраль <nobr>2010-го</nobr> года — значит, кандидат должен был начать свою карьеру в интернет-маркетинге осенью <nobr>2004-го.</nobr> Как [справедливо заметил][3] Женя Шевченко, таких в Украине от силы 20 человек. Добавлю — и все они сейчас занимают позиции топ-менеджеров в ведущих компаниях или владеют таковыми. Опять же — желаю компании успехов, но искать им придется долго.

И самое интересное — этот пункт практически бесполезен. Наличие в резюме строчки про опыт работы в интернет-рекламном агентстве совершенно не значит, что перед вами замечательный специалист по интернет-маркетингу — скорее всего, вы получите человека, сведущего в процессе размещения баннеров на группе площадок и ведения переписки по вопросам получения от этих площадок 40%-ной скидки. Я в этом отношении скорее согласен с известным автором книг про продажи Константином Бакштом — принимая на работу человека, надо оценивать возможность подготовки из него такого специалиста, какой вам нужен. Готового специалиста на работу взять нельзя — можно взять материал, из которого потом выйдет то, что нужно.

 [1]: http://www.google.com.ua/intl/ru/jobs/
 [2]: http://hh.ua/vacancy/2581525
 [3]: http://twitter.com/acekievua/status/8845895428