---
title: Эволюция устройств
author: Gray
type: posts
date: 2010-12-15T05:50:40+00:00
excerpt:
url: /10616
dsq_thread_id:
  - 191265654
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497266642
essb_cache_expire:
  - 1616929680
categories:
  - Uncategorized

---







Уже не впервые я публикую в этом блоге переводы статей замечательного американского блоггера Филипа Ленссена. На этот раз это перевод <a href="http://blogoscoped.com/archive/2010-12-08-n69.html" target="_blank">эссе, посвященного анонсу Chrome OS</a>, состоявшегося недавно.

Наблюдать эволюцию&nbsp;&mdash; это весело, особенно, когда она происходит непосредственно рядом с&nbsp;нами, и, к&nbsp;тому&nbsp;же, так быстро. Вчера мы&nbsp;стали свидетелями того, как мутация привела к&nbsp;появлению нового животного, получившего от&nbsp;ученых имя &laquo;ноутбук на&nbsp;Chrome OS&raquo;. С&nbsp;самого рождения оно находится в&nbsp;окружении других, не&nbsp;менее умных животных всех видов и&nbsp;форм. За&nbsp;что они конкурируют? За&nbsp;свою среду обитания&nbsp;&mdash; наши офисы, квартиры, кафе и&nbsp;парки; и&nbsp;за&nbsp;пищу&nbsp;&mdash; наше внимание к&nbsp;ним.

Высокотехнологичные устройства: чем больше их&nbsp;у&nbsp;нас, тем меньше мы&nbsp;их&nbsp;замечаем. Эти коварные штучки способны вести себя по-разному в&nbsp;зависимости от&nbsp;ситуации&#8230; мы&nbsp;даже не&nbsp;можем быть уверенными в&nbsp;том, что это по-прежнему компьютеры! Чем более коварными они станут в&nbsp;ходе эволюции, тем скорее завладеют нашим вниманием, когда оно появится.

Вы&nbsp;находитесь в&nbsp;вашей комнате; вам только что пришла в&nbsp;голову идея сходить в&nbsp;кафе, чтобы почитать газету, и, возможно, пообщаться с&nbsp;друзьями. В&nbsp;этот момент вы&nbsp;можете услышать легкий шелест листьев, шорох окружающей вас травы, и&nbsp;даже&nbsp;то, как на&nbsp;канале &laquo;Дискавери&raquo; начинает играть драматичная музыка. Вы&nbsp;окружены интеллектуальными устройствами, большими и&nbsp;маленькими, элегантными и&nbsp;неуклюжими. Некоторые из&nbsp;них имеют большой экран, другие&nbsp;&mdash; встроенные динамики, третьи подключаются с&nbsp;помощью кабеля одного типа, четвертые&nbsp;&mdash; с&nbsp;помощью кабеля другого типа. Некоторые из&nbsp;них реагируют определенным образом, когда вы&nbsp;их&nbsp;трясете и&nbsp;поворачиваете. Некоторые из&nbsp;них имеют сенсорный экран, другие предлагают порадовать пальцы и&nbsp;воспользоваться специальными устройствами ввода. Некоторые устройства уже обрели вечный покой в&nbsp;ящике стола&nbsp;&mdash; вы&nbsp;не&nbsp;уделяли им&nbsp;внимания, и&nbsp;они умерли от&nbsp;голода. Это мир дикой природы&nbsp;&mdash; многообразный и&nbsp;иногда жестокий.

Устройство с&nbsp;самым маленьким экраном делает свой первый ход и&nbsp;прыгает в&nbsp;ваш карман. Оно там прекрасно помещается, из-за малого размера его удобно носить с&nbsp;собой, на&nbsp;нем можно играть в&nbsp;некоторые казуальные игры! В&nbsp;прошлом у&nbsp;этого устройства было много имен: сперва это был просто &laquo;телефон&raquo;, затем &laquo;радиотелефон&raquo;, затем &laquo;сотовый телефон&raquo;. С&nbsp;течением времени оно мутировало, приобрело шерсть, лапы и&nbsp;глаза точно такие, какие нужны для того, чтобы охотиться на&nbsp;наше внимание. Вы&nbsp;говорите: &laquo;Нет. Ты&nbsp;отлично подходишь для игр и&nbsp;общения с&nbsp;друзьями, но&nbsp;сейчас я&nbsp;действительно хочу почитать газету. Твой экран слишком мал, чтобы с&nbsp;него было удобно читать&raquo;.

Как только вы&nbsp;откладываете это устройство в&nbsp;сторону, его статус в&nbsp;стае понижается. Под дружное хихиканье остальных устройств оно скатывается вниз по&nbsp;иерархической лестнице&nbsp;&mdash; и&nbsp;на&nbsp;сцену выходит новый кандидат. Это устройство значительно больше, чем предыдущее, его очень просто раскрыть, чтобы привести в&nbsp;рабочее положение, и&nbsp;закрыть, если нужно его куда-нибудь перенести. Оно оборудовано аппаратной клавиатурой, что позволяет много и&nbsp;быстро печатать. Оно подключено к&nbsp;Интернету, как и&nbsp;все остальные устройства, но&nbsp;в&nbsp;отличие от&nbsp;них, может скачивать программы, которые порадуют вас прекрасной графикой. &laquo;PC-ноутбук, ты&nbsp;прекрасно справляешься, когда мне нужно поработать, я&nbsp;знаком с&nbsp;тобой дольше, чем с&nbsp;кем-либо еще, ты&nbsp;знаешь, что я&nbsp;люблю тебя, даже несмотря на&nbsp;все болячки, которые ты&nbsp;переносишь. Понимаешь, дело в&nbsp;том, что я&nbsp;не&nbsp;хочу работать в&nbsp;том кафе, куда собираюсь пойти. Я&nbsp;хочу почитать газету, и&nbsp;я&nbsp;бы не&nbsp;сказал, что с&nbsp;этой задачей ты&nbsp;справляешься лучше других&raquo;.

Настольный PC&nbsp;в&nbsp;этот самый момент также подумывает выступить, но&nbsp;затем, нервно покашливая, отступает в&nbsp;темный угол стола. Будучи самым громоздким из&nbsp;всех животных, он&nbsp;понимает, что его дни могут быть сочтены. Он&nbsp;винит в&nbsp;этом ноутбук и&nbsp;тайно замышляет однажды ночью спихнуть его со&nbsp;стола.

Вот зверек с&nbsp;как-бы-большим-экраном прыгает туда-сюда, требуя вашего внимания. Он&nbsp;пытается ухватиться за&nbsp;этот вкусный сценарий &laquo;почитать-газету-в-кафе-и-немного-початиться&raquo;. &laquo;Не&nbsp;отчаивайся, дружок&raquo;,&nbsp;&mdash; говорите вы&nbsp;ему. &mdash;&nbsp;&laquo;Я&nbsp;тебя выслушаю&raquo;. Устройство представляется как &laquo;планшет на&nbsp;Android&nbsp;OS&raquo; и&nbsp;утверждает, что его родителями были планшетный ноутбук&nbsp;PC и&nbsp;смартфон. Он&nbsp;утверждает, что имеет тысячи игр, приложений, множество развлекательных приспособлений, а&nbsp;кроме того, может работать в&nbsp;Интернете. Он&nbsp;даже предлагает вам читать на&nbsp;нем книги. Услышав это, Kindle на&nbsp;книжной полке сгибается от&nbsp;смеха и&nbsp;начинает раздражающе громким голосом повторять &laquo;Электронная бумага! Электронная бумага! Электронная бумага!&raquo;. Устройство Android не&nbsp;может больше терпеть и&nbsp;карабкается вверх, чтобы заставить Kindle заткнуться.

&laquo;Окей, ребята, это было весело&raquo;,&nbsp;&mdash; говорите&nbsp;вы. &mdash;&nbsp;&laquo;Но&nbsp;давайте я&nbsp;просто возьму с&nbsp;собой iPad&nbsp;и, так уж&nbsp;и&nbsp;быть, я&nbsp;положу в&nbsp;карман телефон. Этот планшет может читать газеты, на&nbsp;которые я&nbsp;подписан, работать в&nbsp;Интернете, на&nbsp;него уже загружено несколько книг на&nbsp;тот случай, если я&nbsp;заскучаю, или если оборвется связь. А&nbsp;если я&nbsp;захочу пообщаться с&nbsp;кем-то, я&nbsp;позвоню по&nbsp;телефону&raquo;. Пока вы&nbsp;собираете вещи, дверь в&nbsp;вашу комнату открывается. Свет гаснет, включается прожектор, кто-то наигрывает на&nbsp;синтезаторе музыку из&nbsp;научно-фантастического фильма.

&laquo;Вы&nbsp;знаете, кто&nbsp;я, не&nbsp;так&nbsp;ли?&raquo;,&nbsp;&mdash; говорит устройство на&nbsp;пороге.

В&nbsp;комнате становится очень тихо. Kindle и&nbsp;Android прекращают драку. Телефон Windows Mobile вертится в&nbsp;своей могиле. PlayStation Portable запрыгивает на&nbsp;Kinect, чтобы лучше видеть. Замолкает даже кофе-машина в&nbsp;соседней комнате.

&laquo;Я&nbsp;&mdash; CHROME.&raquo;

Тишина. Android задумывает использовать создавшуюся паузу для внезапного удара в&nbsp;лицо Kindle, но, оглядевшись, решает, что это было&nbsp;бы неуместно. Тишина продолжается.

&laquo;Рассказывай по&nbsp;порядку&raquo;,&nbsp;&mdash; говорите&nbsp;вы. Медленно, монотонным голосом, ноутбук на&nbsp;Chrome OS&nbsp;рассказывает вам свою долгую историю. О&nbsp;том, как его дед, браузер, прошел сквозь тяжелые испытания во&nbsp;время войны. Как его отец, браузер, встретил мать, персональный компьютер, и&nbsp;как дедушка был недоволен этими отношениями. Мы, браузеры, должны придерживаться нашего рода, сказал дед, и&nbsp;то, что вы&nbsp;оба были вынуждены встречаться тайно&#8230; теперь ничто не&nbsp;сможет вас разлучить. Как&nbsp;он, в&nbsp;конце концов, поссорился со&nbsp;своим двоюродным братом Android&nbsp;&mdash; они из&nbsp;одной семьи и&nbsp;так далее, но&nbsp;воспитаны совершенно по-разному&nbsp;&mdash; и&nbsp;как они не&nbsp;общались друг с&nbsp;другом в&nbsp;течение многих лет. К&nbsp;этому времени некоторые из&nbsp;устройств плачут. Настольный PC&nbsp;даже приблизился к&nbsp;MacBook Air, несмотря на&nbsp;разрыв между их&nbsp;поколениями.

&laquo;Короче говоря, я&nbsp;ноутбук на&nbsp;Chrome OS. Со&nbsp;мной вы&nbsp;можете проверить вашу электронную почту, поработать в&nbsp;Интернете, почитать газеты онлайн, посмотреть потоковое видео, воспользоваться стандартными веб-приложениями и&nbsp;поиграть в&nbsp;простые игры. Вы&nbsp;можете настроить меня меньше чем за&nbsp;минуту, и&nbsp;я&nbsp;загружаюсь за&nbsp;секунды. (Windows-ноутбук корчит ужасную гримасу и&nbsp;вдруг чувствует себя очень, очень больным.) Я&nbsp;ничего не&nbsp;умею делать оффлайн и&nbsp;не&nbsp;смогу воспроизводить ваши DVD, но&nbsp;когда я&nbsp;онлайн, будь я&nbsp;проклят, если я&nbsp;не&nbsp;лучше всех.&raquo;

Вы&nbsp;хотите на&nbsp;днях потестировать Chrome подольше, но&nbsp;сейчас вам действительно нужно идти. Вы&nbsp;берете ваше устройство для чтения газет, устройство для общения и&nbsp;идете. На&nbsp;пути в&nbsp;кафе вы&nbsp;задумываетесь, кто из&nbsp;животных выживет в&nbsp;дикой природе вашей комнаты. И&nbsp;вы&nbsp;подозреваете, что ответ будет таким: любое устройство, которое будет достаточно универсально, чтобы соответствовать наибольшему количеству ваших интересов, любое устройство, с&nbsp;которым будет удобно повсюду, любое устройство, которое будет достаточно умным, чтобы приспособиться к&nbsp;новым условиям, любое устройство, которое при необходимости может специализироваться, но&nbsp;принимает и&nbsp;общий подход, любое устройство, которое может превзойти другие, эмулируя и&nbsp;включая в&nbsp;себя их&nbsp;сильные стороны, устройство, которое может становиться достаточно большим и&nbsp;по-настоящему маленьким по&nbsp;мере необходимости, устройство, которое очень просто в&nbsp;использовании, устройство, которое управляет всей экосистемой благодаря своей силе, но&nbsp;по-прежнему не&nbsp;обременено излишествами, что позволяет ему двигаться быстро.

Вчерашняя мутация не&nbsp;была последней; мы&nbsp;увидим и&nbsp;другие. Наблюдать эволюцию&nbsp;&mdash; это весело, особенно когда она происходит непосредственно рядом с&nbsp;нами, и, к&nbsp;тому&nbsp;же, непосредственно через нас.