---
title: Еще один упавший вниз
author: Gray
type: posts
date: 2010-06-02T09:59:14+00:00
excerpt:
url: /10337
dsq_thread_id:
  - 103536275
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497183003
essb_cache_expire:
  - 1616578137
categories:
  - Uncategorized

---







Еще одно издание, претендовавшее на&nbsp;роль &laquo;новостного об&nbsp;интернете&raquo;, не&nbsp;смогло.

На&nbsp;Watcher.com.ua роскошная заметка&nbsp;&mdash; <a href="http://watcher.com.ua/?p=4253" target="_blank">&laquo;Объём баннерной рекламы в&nbsp;Уанете составил 28&nbsp;млн. грн&raquo;</a>. Мне как-то подумалось, что оно как-то ниоткуда взялось, но&nbsp;пошел прочесть. Ведь вроде&nbsp;бы Watcher довольно часто пишет оригинально и&nbsp;умудряется улавливать что-то необычное.

Меня ждал шок, буквально во&nbsp;второй строке:

> Про це&nbsp;пише Телекритика з&nbsp;посиланням на&nbsp;результати дослідження компанії Mernik Research Україна.

То&nbsp;есть это вообще не&nbsp;оригинальная новость&nbsp;&mdash; хотя, я&nbsp;же вроде и&nbsp;числа эти видел и&nbsp;название компании знакомо? Слышал и&nbsp;знакомо. Поэтому пойдем <a href="http://www.telekritika.ua/news/2010-06-01/53334" target="_blank">проверять</a>&nbsp;&mdash; и&nbsp;выясним, что текст на&nbsp;Телекритике выглядит так:

> Грос-бюджет банерної інтернет-реклами в&nbsp;Україні склав 28,8 млн грн за&nbsp;перші чотири місяці 2010&nbsp;року. Такі дані представив проект &laquo;Mernik Research Україна&raquo; у&nbsp;рамках конференції &laquo;Інтернет-маркетинг в&nbsp;Україні&raquo;.

Я&nbsp;помню, как это было представлено&nbsp;и, самое главное, когда. 20&nbsp;мая этого года я&nbsp;вел секцию про рекламу на&nbsp;ИМУ, в&nbsp;рамках которой эти данные и&nbsp;были названы. Да, докладчика серьезно заклевали&nbsp;те, чьи объемы он&nbsp;оценил этим исследованием, но&nbsp;сейчас не&nbsp;о&nbsp;том речь. С&nbsp;20&nbsp;мая прошло почти две недели. Точнее&nbsp;&mdash; 13&nbsp;дней. 13&nbsp;дней понадобилось желающим называться интернет-СМИ, чтобы донести до&nbsp;читателей новость об&nbsp;объеме рынка. А&nbsp;знаете почему? Потому что только позавчера организаторы конференции объявили о&nbsp;том, что выложены слайды докладов и&nbsp;СМИ вяло потянулись их&nbsp;читать и&nbsp;раздирать на&nbsp;новости. Даже&nbsp;<a href="http://ain.ua/2010/06/01/26994" target="_blank">те</a>, кто присутствовали на&nbsp;самой конференции. Правда, во&nbsp;время этой конференции они предпочли <a href="http://ain.ua/2010/05/20/26731" target="_blank">писать</a> о&nbsp;том, какая конференция отстойная, а&nbsp;вот сейчас разглядели новости, которые там сообщались.

Короче, спи спокойно, нерожденный труп интернет-журналистики в&nbsp;Уанете. Постараюсь тебя больше не&nbsp;тревожить.