---
title: Из жизни ресторанов
author: Gray
type: posts
date: 2010-08-29T15:27:44+00:00
excerpt:
url: /10510
dsq_thread_id:
  - 135047756
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497130923
essb_cache_expire:
  - 1616336902
categories:
  - Uncategorized

---







Оригинально выплачивают кредиты <a href="http://www.gazeta.ru/news/lenta/2010/08/29/n_1540362.shtml" target="_blank">некоторые рестораны</a>:

> В известном столичном ресторане «Тинькофф» судебные приставы в сопровождении вооруженных бойцов изъяли выручку заведения в размере 300 тысяч рублей, чтобы вернуть кредитный долг в 16 млн рублей, передает Life News.
> 
> «Инцидент произошел около 20.00 в пятницу. Люди в спецодежде, в масках и с оружием «обезвредили» кассира и вытащили из кассового аппарата всю дневную выручку. Там было 300 тысяч рублей», &#8212; рассказали очевидцы.
> 
> По имеющейся информации, приставы приходили для приведения в исполнение судебного решения о взыскании долга по кредитному займу в размере 16 миллионов рублей. Об этом рассказал источник в Федеральной службе судебных приставов.
> 
> Поскольку в первый день обысков сотрудники ФССП не сумели изъять средства, достаточные для покрытия всей суммы кредита, на следующий день обыск повторился, сообщает Life News. Сотрудники ФССП изъяли дневную выручку, которая находилась в кассе.

Я так понимаю, что до полного погашения кредита осталось что-то около двух месяцев ежедневных обысков.

С другой стороны, я вот не был в этом ресторане — какой там средний чек? Интернет как-то сойтись во мнениях не может, встречается разлет от 400 рублей до 2000. Судя по меню, нормально там поесть — это примерно 1500 рублей. Центр Москвы, вечер пятницы, почти бизнес-сезон — и в день пришло, судя по выручке, 200 человек. Мне одному кажется, что это как-то маловато?