---
title: Кто чем думает
author: Gray
type: posts
date: 2010-04-23T08:31:23+00:00
excerpt:
url: /10246
dsq_thread_id:
  - 88927895
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497283805
essb_cache_expire:
  - 1616049011
categories:
  - Uncategorized

---







Вчера неистовый интернетчик и&nbsp;главный &laquo;блоггер&raquo; УАнета, как он&nbsp;это называет, Михаил Бродский порадовал общественность продуктом жизнедеятельности его учреждения&nbsp;&mdash; Госкомитета по&nbsp;вопросам регуляционной политики и&nbsp;предпринимательства,&nbsp;&mdash; <a href="http://dkrp.gov.ua/control/uk/publish/article?art_id=147961&cat_id=37571" target="_blank">&laquo;Концепцией проекта закона Украины &laquo;Про упрощенную систему налогообложения, учета и&nbsp;отчетности субъектов малого предпринимательства&raquo;</a>. Документ получился прелюбопытный.

Только придя на&nbsp;свою должность месяц назад, <nobr>г-н</nobr> Бродский <a href="http://www.pravda.com.ua/articles/2010/03/31/4901469/" target="_blank">говорил</a>:

> Вы&nbsp;понимаете, я&nbsp;готов потерпеть ради того, чтобы <nobr>по-настоящему</nobr>, используя инструмент Госкомпредпринимательства, изменить условия бизнеса в&nbsp;стране, сделать их&nbsp;комфортными, сделать так, чтобы люди <nobr>наконец-то</nobr> могли спокойно создавать сами себе рабочие места.

Не&nbsp;прошло и&nbsp;месяца, как всем понятно, как именно собирается изменить условия бизнеса завзятый блоггер:

> На&nbsp;сьогодні є факти, коли спрощена система оподаткування використовується юридичними особами для зменшення обсягу нарахувань на&nbsp;заробітну плату та&nbsp;мінімізації податку з&nbsp;доходів фізичних осіб шляхом переведення найманих працівників у&nbsp;категорію підприємців&nbsp;&mdash; платників єдиного податку.
> 
> З&nbsp;огляду на&nbsp;зазначене, фізичних осіб підприємців логічно додатково обмежити у&nbsp;здійсненні таких видів діяльності:
> 
>   * надання послуг з&nbsp;перевезення громадян;
>   * здійснення торгівлі виробами з&nbsp;дорогоцінних металів та&nbsp;дорогоцінного каміння, дорогоцінного каміння органогенного утворення;
>   * провадження **аудиторської, рекламної, бухгалтерської, адвокатської діяльності; діяльності у&nbsp;сфері права, інжинірингу; діяльності з&nbsp;консультування з&nbsp;питань комерційної діяльності та&nbsp;управління;** допоміжної діяльності у&nbsp;сфері державного управління; посередницьких послуг з&nbsp;купівлі, продажу, оренди та&nbsp;оцінювання нерухомого майна.

Перевести, что это означает? Это значит, что если вы&nbsp;высококлассный специалист по&nbsp;бухучету, финансам, менеджменту, маркетингу и&nbsp;так далее, то&nbsp;вы&nbsp;не&nbsp;имеете права зарабатывать деньги и&nbsp;платить налоги так&nbsp;же просто, как это вы&nbsp;делаете сейчас. Ведь вы&nbsp;ничего не&nbsp;вкладываете в&nbsp;бизнес&nbsp;&mdash; только свой опыт и&nbsp;свои знания, а&nbsp;это для <nobr>г-на</nobr> Бродского и&nbsp;есть &laquo;ничего&raquo;.

По&nbsp;факту, на&nbsp;данный момент в&nbsp;стране несколько десятков тысяч, как минимум, частных предпринимателей, занимающихся <nobr>интернет-маркетингом</nobr> в&nbsp;разных видах. Неимоверный идиотизм думать, что по&nbsp;мановению руки <nobr>г-на</nobr> Бродского эти СПД в&nbsp;один момент превратятся в&nbsp;ООО и&nbsp;начнут вести полноценный учёт. Некоторая, очень небольшая часть, действительно оформится в&nbsp;ООО и&nbsp;начнет вести учёт&nbsp;&mdash; правда, не&nbsp;удивляйтесь, если размер налогооблагаемой прибыли у&nbsp;них окажется меньше нынче уплачиваемого единого налога. А&nbsp;остальные из&nbsp;<nobr>физлиц-предпринимателей</nobr> превратятся просто в&nbsp;физлиц, частным образом покупающих одни услуги и&nbsp;частным&nbsp;же образом продающих другие. Если <nobr>кто-то</nobr> думает, что будет не&nbsp;так, то&nbsp;я&nbsp;не&nbsp;знаю, чем он&nbsp;думает. Не&nbsp;головой, конечно.

И&nbsp;<a href="http://mihailobrodskiy.livejournal.com/316058.html" target="_blank">нынешняя истерика</a> <nobr>г-на</nobr> Бродского очень показательна. Как и&nbsp;его неприезд на&nbsp;iForum, где ему могли эти&nbsp;же вопросы задать в&nbsp;лицо.