---
title: Почему мы не говорим о планах
author: Gray
type: posts
date: 2010-10-07T10:49:59+00:00
excerpt:
url: /10558
dsq_thread_id:
  - 152614866
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497291483
essb_cache_expire:
  - 1615473026
categories:
  - Uncategorized

---







Прекрасный [пост][1], хорошо объясняющий, почему лучше не&nbsp;говорить о&nbsp;своих планах:

> Here&rsquo;s a&nbsp;shocker: the product you send out the door will probably come later, and with fewer features, than you intended. Time runs out. Unexpected complications arise. Bugs overwhelm the team. Your partner invalidates your plans. Something&rsquo;s got to&nbsp;give. You need to&nbsp;either take something out, or&nbsp;wait longer. But if&nbsp;you&rsquo;ve spent months blowing smoke, now everyone is&nbsp;waiting longer.
> 
> The problem with talking smack is&nbsp;you immediately put yourself on&nbsp;the clock. You almost guarantee public disappointment when the product does not ship&nbsp;as (or&nbsp;when) promised. If&nbsp;you just shut your mouth and let the product speak for itself&mdash;once you actually have a&nbsp;product&mdash;then there&rsquo;s a&nbsp;much better chance for people to&nbsp;be&nbsp;pleasantly surprised. Some companies understand this. Others clearly do&nbsp;not.

Именно поэтому мы&nbsp;в&nbsp;Яндексе крайне редко что-то говорим конкретное о&nbsp;своих планах&nbsp;&mdash; слишком велик риск разочаровать пользователей невыдержкой сроков или изменением свойств продукта. Пожалуй, единственный проект, о&nbsp;котором мы&nbsp;рассказали заранее&nbsp;&mdash; это Панорамы городов Украины, поскольку все равно спрятать его уже нельзя. Понятно ведь, что после Панорам Киева автомобиль, ездящий по&nbsp;Харькову или Львову, это съемка Панорам для Яндекса. К&nbsp;слову&nbsp;&mdash; вчера мы&nbsp;запустили [Панорамы Крыма][2], где представлены Симферополь, Севастополь, Ялта, Судак, Алушта и&nbsp;многие другие города Южного берега Крыма, как и&nbsp;шоссе, их&nbsp;соединяющие.

 [1]: http://www.appleoutsider.com/2010/10/05/lgtablet/
 [2]: http://maps.yandex.ru/-/CRBiYns