---
title: 'Советы вокруг: техника выступления'
author: Gray
type: posts
date: 2010-04-29T05:40:00+00:00
excerpt:
url: /10263
dsq_thread_id:
  - 90764124
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497227884
essb_cache_expire:
  - 1616570716
categories:
  - Uncategorized

---







В&nbsp;самом простом случае для выступления вам не&nbsp;нужно ничего, кроме своего голоса и&nbsp;рук. Но&nbsp;так бывает далеко не&nbsp;всегда&nbsp;&mdash; если вам надо <nobr>что-то</nobr> проиллюстрировать хотя&nbsp;бы одной картинкой, уже надо <nobr>что-то</nobr> подготовить заранее. Если на&nbsp;выступлении присутствует хотя&nbsp;бы 15&ndash;20 человек, картинку придется либо напечатать большого размера, либо вывести на&nbsp;проектор. Если аудитория больше 40 человек, то&nbsp;даже в&nbsp;очень небольшой комнате лучше озаботиться звукоусилением. Чем больше аудитория, тем больше техники вам понадобится при выступлении. Конечно, в&nbsp;подавляющем большинстве случаев это забота организаторов, но&nbsp;<nobr>управляться-то</nobr> с&nbsp;этим многообразием предстоит вам. Как подготовиться к&nbsp;выступлению с&nbsp;технической стороны, на&nbsp;что обратить внимание, что заранее узнать от&nbsp;организаторов&nbsp;&mdash; существует громадное количество вопросов, которые стоит проработать заранее и&nbsp;про них мы&nbsp;и&nbsp;поговорим сейчас.

Самое главное, что стоит запомнить&nbsp;&mdash; это не&nbsp;мелочи. Каждая деталь во&nbsp;время выступления способна повлиять на&nbsp;восприятие его аудиторией, на&nbsp;состояние выступающего&nbsp;&mdash; короче, любая мелочь может испортить выступление. Так что это не&nbsp;мелочи и&nbsp;потраченные заранее полчаса на&nbsp;их&nbsp;выяснение и&nbsp;подготовку многократно окупятся.

Сейчас не&nbsp;будем говорить о&nbsp;засилии PowerPoint, о&nbsp;том, что выступать можно и&nbsp;без презентаций&nbsp;&mdash; это отдельная тема. Будем исходить из&nbsp;того, что раз вы&nbsp;делаете презентацию, значит, это вам <nobr>зачем-то</nobr> нужно и&nbsp;вы&nbsp;будете ее&nbsp;показывать аудитории. Так вот, между тем, что вы&nbsp;придумали показать, и&nbsp;тем, что увидит аудитория, есть некоторое расстояние и&nbsp;давайте подумаем, как пройти его без потерь.

До&nbsp;того, как начать вообще делать слайды, поинтересуйтесь, как вы&nbsp;их&nbsp;сможете показать. Организаторы мероприятий обычно выделяют ноутбук для показа слайдов, который сразу подключен к&nbsp;проектору, но&nbsp;стоит заранее это уточнить. Нелишне также уточнить версию пакета, который будет использоваться для показа презентаций&nbsp;&mdash; PowerPoint&nbsp;ли это и&nbsp;какой версии. Надежда на&nbsp;всеобщий офисный стандарт может вас подвести&nbsp;&mdash; если вы&nbsp;придете с&nbsp;файлом.pptx, то&nbsp;хорошо, чтобы вам не&nbsp;попался PowerPoint 2003, например. Кроме того, вопрос может встать не&nbsp;только в&nbsp;форматах файлов&nbsp;&mdash; эффекты анимации могут <nobr>по-разному</nobr> отрабатываться в&nbsp;разных версиях пакетов, анимация в&nbsp;Keynote не&nbsp;всегда конвертируется в&nbsp;формат презентации PowerPoint и&nbsp;так далее. Конечно, можно ограничить себя самыми простыми эффектами или обойтись вовсе без таковых, но&nbsp;зачем сужать доступные выразительные средства? Гораздо проще приспособиться к&nbsp;требуемому формату на&nbsp;выходе.

Подготовив презентацию, потратьте некоторое время на&nbsp;проверку того факта, что она действительно воспроизводится на&nbsp;презентационном компьютере так, как вы&nbsp;этого хотите. Повторяю&nbsp;&mdash; это не&nbsp;мелочи. На&nbsp;ноутбуке может стоять не&nbsp;та&nbsp;версия PowerPoint, вы&nbsp;можете вообще увидеть OpenOffice Impress, может отсутствовать используемый шрифт, могут разъехаться таблицы или картинки&nbsp;&mdash; каждый из&nbsp;вариантов способен сам по&nbsp;себе вполне испортить выступление. Перешлите организаторам презентацию заранее или придите заблаговременно и&nbsp;проверьте, что все в&nbsp;порядке, уже на&nbsp;месте.

Отправив презентацию и&nbsp;получив сообщение, что все в&nbsp;порядке, не&nbsp;расслабляйтесь. Все может случиться&nbsp;&mdash; на&nbsp;большой конференции ноутбук с&nbsp;вашей презентацией может оказаться в&nbsp;другой аудитории, он&nbsp;может быть срочно заменен на&nbsp;другой,&nbsp;&mdash; это, конечно, скорее всего, разгильдяйство организаторов, но&nbsp;<nobr>выступать-то</nobr> вам. Поэтому, если у&nbsp;вас есть ноутбук, поинтересуйтесь возможностью подключить его, &laquo;если вдруг что&raquo;, какой разъем там необходим и&nbsp;так далее. Это еще более актуально, если у&nbsp;вас MacBook&nbsp;&mdash; стандартный для большинства проекторов разъем VGA без переходников с&nbsp;продукцией Apple не&nbsp;совместим.

Возможность подключить свой ноутбук избавит вас от&nbsp;необходимости адаптации презентации к&nbsp;чужому ноутбуку, но&nbsp;вполне может вызвать новые сложности. Не&nbsp;забудьте захватить переходник с&nbsp;вашего ноутбука на&nbsp;VGA (и&nbsp;все равно поинтересуйтесь возможностями проектора на&nbsp;месте). У&nbsp;меня в&nbsp;практике был случай, когда мы&nbsp;за&nbsp;полчаса до&nbsp;начала семинара обнаружили, что единственный кабель от&nbsp;проектора, имеющийся в&nbsp;зале на&nbsp;окраине Харькова, никак не&nbsp;подходит ни&nbsp;к&nbsp;одному из&nbsp;ноутбуков, имеющихся у&nbsp;нас в&nbsp;распоряжении&nbsp;&mdash; нам предлагалось подключиться по&nbsp;<nobr>S-Video</nobr>. Благо, что в&nbsp;ближайшем компьютерном магазине оказались в&nbsp;продаже <nobr>VGA-кабели</nobr> и&nbsp;удлинители к&nbsp;ним&nbsp;&mdash; нам понадобилось еще и&nbsp;дотянуться до&nbsp;проектора, подвешенного под потолком.

Был у&nbsp;меня и&nbsp;случай, когда мой ноутбук так и&nbsp;не&nbsp;смог подружиться с&nbsp;проектором&nbsp;&mdash; просто никак не&nbsp;распознал его. Так что даже в&nbsp;случае приезда со&nbsp;своим ноутбуком не&nbsp;забудьте захватить презентацию отдельно на&nbsp;флэшке. И&nbsp;положите ее&nbsp;на&nbsp;сетевой диск, вроде Dropbox. И&nbsp;отправьте себе на&nbsp;почту&nbsp;&mdash; причем на&nbsp;такой аккаунт, к&nbsp;которому вы&nbsp;сможете доступиться с&nbsp;чужого компьютера. Мне приходилось вытягивать презентацию и&nbsp;на&nbsp;телефон, пересылать ее&nbsp;по&nbsp;Bluetooth&nbsp;&mdash; право, лучше умножить энтропию и&nbsp;сохранить нервы.

Даже если вы&nbsp;вдруг подключили свой ноутбук, все работает прекрасно&nbsp;&mdash; все равно не&nbsp;расслабляйтесь. Чем больше аудитория, тем ближе к&nbsp;100%-ной вероятность того, что ноутбук будет стоять в&nbsp;одном углу сцены или даже совсем не&nbsp;на&nbsp;сцене, а&nbsp;вы&nbsp;будете от&nbsp;него на&nbsp;расстоянии нескольких метров. Даже, если ноутбук от&nbsp;вас близко, привязанность оратора к&nbsp;определенному месту выступление не&nbsp;улучшит. Сажать человека для клацания на&nbsp;пробел совсем не&nbsp;выход&nbsp;&mdash; чем лучше выступление и&nbsp;презентация, тем сильнее их&nbsp;испортит ваше приговаривание &laquo;Следующий слайд, пожалуйста&raquo;. Впрочем, человечество давно решило эту проблему, изобретя пульты для презентаций.

Важно&nbsp;&mdash; не&nbsp;пользуйтесь пультами от&nbsp;проекторов. Насколько я&nbsp;понимаю, чтобы они корректно переключали вашу презентацию, им&nbsp;требуется <nobr>как-то</nobr> понимать, что за&nbsp;ноутбук к&nbsp;ним подключен, а&nbsp;это требует отдельных танцев, которые не&nbsp;под силу организаторам. Пультами, которые идут в&nbsp;комплекте с&nbsp;ноутбуками&nbsp;&mdash; бывают такие, если модель ноутбука немного заточена под <nobr>мультимедиа-функции</nobr>,&nbsp;&mdash; тоже не&nbsp;пользуйтесь. У&nbsp;них не&nbsp;все хорошо даже со&nbsp;стандартными функциями переключения треков, так что полагаться на&nbsp;них на&nbsp;презентациях совсем не&nbsp;стоит. Возьмите стандартный универсальный пульт с&nbsp;<nobr>USB-приемником</nobr>, типа <a href="http://market.yandex.ua/model.xml?modelid=6002350&hid=723088" target="_blank">вот такого</a>. Я&nbsp;похожий всегда вожу с&nbsp;собой&nbsp;&mdash; подключить его даже к&nbsp;чужому ноутбуку занимает минуту, надежность гарантирована.

Как я&nbsp;выше говорил, если в&nbsp;зале сидит более 40 человек, лучше воспользоваться звукоусилением. На&nbsp;практике об&nbsp;этом <nobr>опять-таки</nobr> позаботятся организаторы, но&nbsp;спросить про это не&nbsp;помешает. Как и&nbsp;о&nbsp;том, как использовать микрофоны. Я&nbsp;предпочитаю <nobr>микрофоны-петлички</nobr> или наголовные гарнитуры&nbsp;&mdash; они позволяют освободить руки, но, к&nbsp;сожалению, их&nbsp;редко удается увидеть на&nbsp;<nobr>интернет-мероприятиях</nobr>. Обычно предлагается взять в&nbsp;руки радиомикрофон и&nbsp;это, на&nbsp;мой взгляд, самый плохой вариант&nbsp;&mdash; между невозможностью ходить и&nbsp;невозможностью жестикулировать я&nbsp;скорее выберу первое. Спросите заранее&nbsp;&mdash; возможно&nbsp;ли использовать микрофонную стойку? Это почти идеальный вариант&nbsp;&mdash; при необходимости микрофон можно достать и&nbsp;пройтись с&nbsp;ним по&nbsp;сцене, а&nbsp;потом прикрепить его обратно и&nbsp;размахивать руками в&nbsp;свое удовольствие.

Есть еще один элемент, который не&nbsp;виден вообще никогда во&nbsp;время выступления, пока работает. А&nbsp;вот когда садятся батарейки, эффект виден или слышен моментально. Если микрофон радио&nbsp;&mdash; проверьте заряд батареек. Если берете в&nbsp;руки пульт&nbsp;&mdash; проверьте уровень заряда. Если подключаете свой ноутбук&nbsp;&mdash; включите его в&nbsp;сеть или убедитесь, что его заряда хватит на&nbsp;удвоенное время презентации. Во&nbsp;втором случае&nbsp;&mdash; не&nbsp;забудьте отключить все энергосберегающие настройки системы. Я&nbsp;много раз видел ноутбуки, засыпающие в&nbsp;процессе доклада, а&nbsp;несколько раз приходилось видеть, как ноутбук отключался полностью на&nbsp;середине выступления. &laquo;Душераздирающее зрелище&raquo;, как говорил хороший друг Винни Пуха.

Если к&nbsp;этому моменту у&nbsp;вас возникло впечатление, что я&nbsp;просто подходящими примерами иллюстрирую древнее изречение &laquo;Всё своё носи с&nbsp;собой&raquo;, то&nbsp;вы&nbsp;недалеки от&nbsp;понимания&nbsp;&mdash; отдельно взятому докладчику вполне под силу таким простым образом проконтролировать ряд моментов, на&nbsp;которых довольно часто возникают организационные трудности у&nbsp;(простите за&nbsp;неблагозвучность) организаторов. Я&nbsp;не&nbsp;призываю вас ездить со&nbsp;своим проектором или флипчартом&nbsp;&mdash; но, если вам необходимо <nobr>что-то</nobr> нарисовать в&nbsp;процессе доклада, возьмите с&nbsp;собой комплект фломастеров. Карман не&nbsp;оттянут и, скорее всего, пригодятся.

Хотя, если посмотреть, например, на&nbsp;практику семинарской деятельности Яндекса, то, при всём доверии к&nbsp;партнерам по&nbsp;проведению семинаров&nbsp;&mdash; и&nbsp;следует отметить, что они это доверие ни&nbsp;разу не&nbsp;обманывали,&nbsp;&mdash; мы&nbsp;всегда приезжаем на&nbsp;семинары с&nbsp;отдельным ноутбуком, пультом, подготовленными материалами и&nbsp;так далее. И&nbsp;не&nbsp;раз и&nbsp;не&nbsp;два выверяем вид презентации на&nbsp;именно этом ноутбуке и&nbsp;заряд батареек именно в&nbsp;этом пульте. А&nbsp;<nobr>как-то</nobr> раз довели подготовку до&nbsp;абсолюта, приехав на&nbsp;семинар в&nbsp;Симферополь со&nbsp;своим проектором и&nbsp;портативным звукоусилительным комплектом&nbsp;&mdash; микрофоны, стойки, активный микшер и&nbsp;колонки на&nbsp;150 ватт. Правда, следует заметить, что никаких партнеров в&nbsp;тот раз у&nbsp;нас не&nbsp;было, кроме наших&nbsp;же разработчиков в&nbsp;симферопольском офисе.

Так что, завершу тем, с&nbsp;чего начал&nbsp;&mdash; мелочей не&nbsp;бывает. Узнавайте все заранее, возьмите то, что можете, с&nbsp;собой, будьте готовы к&nbsp;любой нестыковке. И&nbsp;тогда у&nbsp;вас будет гораздо больше возможностей сконцентрироваться собственно на&nbsp;выступлении, не&nbsp;отвлекаясь на&nbsp;пустяки.