---
title: И вновь — лето, Одесса, конференция
author: Gray
type: posts
date: 2011-06-06T07:54:38+00:00
excerpt:
url: /10771
dsq_thread_id:
  - 323430956
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497150363
essb_cache_expire:
  - 1615901705
categories:
  - Uncategorized

---







Вновь в Одессе наступило лето и вновь меня одолевают вопросами — а будет ли в этом году конференция Яндекса в Одессе? Такие вопросы слышать приятно — значит, событие помнят и ждут.

Но мы не меняем своих привычек. В прошлом году мы не стали проводить вторую конференцию и в этом году не будет сохранять иллюзию регулярности. Мы опять придумали конференцию с нуля — от концепции до содержания и о прошлом годе будет напоминать только место.

Итак, [14 июля, в Одессе, в концерт-холле &#171;Сады Победы&#187;][1] мы ждем всех поговорить о современном онлайн-маркетинге, как он размывает привычную нам реальность и размывается сам. Бессменные ведущие — Андрей Себрант и, извините, я. Специально приглашенные гости — Алексей Беляев, Федор Вирин, Евгений Шевченко, Илья Перекопский, ждем сотрудников Гугла, Мейла и многих других. К слову, многие еще определяются. Мы планируем свести к минимуму доклады и практически весь день посвятить дискуссиям и интервью. Еще одно — нам очень понравилась живая аудитория в прошлом году и мы очень большие планы возлагаем на активность в зале.

А еще мы планируем всякие приятные сюрпризы вокруг конференции. Если же и погода не откажется от своей привычки обеспечивать в день нашей конференции безоблачное небо и настоящий одесский зной, то все у нас получится прекрасно.

Приезжайте в Одессу!

 [1]: http://company.yandex.ru/public/event/marketingconf.xml