---
title: Кто и как строил Киев
author: Gray
type: posts
date: 2011-07-24T09:23:07+00:00
excerpt:
url: /10820
dsq_thread_id:
  - 366935087
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497215052
essb_cache_expire:
  - 1614828157
categories:
  - Uncategorized

---







&#171;Зеркало недели&#187; [публикует обширный материал][1], состоящий из нескольких интервью с людьми, которые руководили и согласовывали строительство в центре Киева — от бывшего мэра Омельченко до бывшего главного архитектора Бабушкина. Интересное чтение, хотя и однобокое —  ведь есть же и те, кто строит, проектирует, у них ведь тоже есть вполне объяснимые резоны, почему они хотят построить именно так и именно в конкретном месте. Автору материала стоило бы обойти все стороны процесса, а не ударяться в риторику &#171;Ах, потерян дух старого Киева&#187;.

Я совершенно не киевлянин, хотя очень часто бываю в Киеве, и, видимо, поэтому мне не очень доступны ощущения, описанные в статье. Я, правда, одессит и периодически вижу аналогичные движения в Одессе. То нельзя застраивать зону склонов, поскольку это меняет вид Одессы с моря, то нельзя трогать кварталы в центре, типичные одесские дворики и так далее. Применительно к Одессе это означает, что строить в центре нельзя вообще — ведь целостный комплекс зданий и улиц был спроектирован еще в начале 19-го века, а построен к  началу 20-го.

Казалось бы, ну и пусть себе будет такой музей под открытым небом, но это ведь не так. Дома в центре Одессе — вполне жилые. Правда, их пригодность для жилья тоже относится к началу 20-го века, в лучшем случае. Кстати, наиболее отважные радетели за сохранения духа Одессы в историческом центре по странной закономерности живут в спальных районах, построенных в 60-80-х годах, а не в самом центре. Да и то, что есть в центре неумолимо разваливается — время идет, все-таки. Поэтому при таком подходе гораздо вероятнее в итоге получить не Венецию, которая существует в неизменном виде много веков, а развалины вместо центра города.

С идеей &#171;Давайте дадим возможность строить, но пусть оставляют фасад и не выше, чем было&#187; тоже не все так хорошо. Строительство — штука экономическая, и как любая предпринимательская деятельность должна приносить прибыль. А представьте, что вам сначала продают дорогущую землю в центре миллионного города, ставят попутно перед необходимостью реконструкции инженерных сетей и коммуникаций — потому что городские в существующем виде вряд ли выдержат сколько-то долго, а потом говорят — не более трех этажей, пожалуйста. Я сильно сомневаюсь, что в чистом виде задача &#171;Заплатить все, что положено, построить как положено и получить прибыль, продав или сдав в аренду по рыночным ценам&#187; имеет решение. И, думаю, что не ошибусь, если скажу, что за каждым зданием, построенным за последние 10 лет в центре Одессы ли, Киева ли, или любого другого крупного города, стоит история, как либо землю получили по спеццене, либо требования в части сохранения исторического облика обошли тем или иным способом, либо просто наплевали на них. Ну, или сделали и то, и другое, и третье — поскольку прибыль можно и максимизировать.

 [1]: http://zn.ua/articles/84978