---
title: Очередной заход на тему «в/на» Украине
author: Gray
type: posts
date: 2011-09-19T14:11:49+00:00
excerpt:
url: /10867
dsq_thread_id:
  - 419260205
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497147127
essb_cache_expire:
  - 1610263908
essb_c_google:
  - 1
essb_c_total:
  - 1
categories:
  - Uncategorized

---







На этот раз [решил отличиться Табачник][1] — впрочем, он регулярно выступает громоотводом эмоций определенной части населения:

> А.ВЕНЕДИКТОВ: Дмитрий Табачник, министр образования Украины. Кстати, вот Лариса спрашивает: «Алексей Алексеевич, воспользуйтесь случаем и спросите министра образования Украины, как правильно, на Украине или в Украине? Интересно было бы знать». Спасибо, Лариса. Ларис. я бы еще добавил: «И на каком языке?»   
> Д.ТАБАЧНИК: Я уже когда-то говорил, что обе формы абсолютно правильные, потому что предлог «на» и «в» не является мерилом государственности. Когда мы говорим «на Кубе» &#8212; это правильная исторически сложившаяся форма русского языка. Но это не отменяет кубинскую государственность. Точно также можно говорить «на Мадагаскаре» &#8212; и это не меняет сути Мадагаскарской республики. Когда мы говорим «в Сибири», это правильная языковая форма, но никоим образом не предполагает, что когда-то в мифологии или в былинном творчестве существовало некое государство Сибирь.   
> А.ВЕНЕДИКТОВ: То есть вам это все равно? Вам лично?   
> Д.ТАБАЧНИК: Мне лично абсолютно все равно. Но считаю, что устоявшаяся стилистическая форма должна быть сохранена, поскольку не нужно язык политизировать. И когда говорим «на Дальнем Востоке», ну и «на Кубе» &#8212; это абсолютно ничего не значит, это просто культура речи.

Правда, он аккуратно не сказал &#171;на Украине&#187; (ну раз все равно, так чего уж обходил — &#171;на Кубе&#187;, &#171;в Сибири&#187;?), но мнение высказал.

Я тоже уже когда-то говорил, что мне совершенно все равно, какую форму используют люди вокруг меня. Русский язык гибкий, великий и могучий. А вот как только некто, только что рассуждавший об исторической общности, братских народах и подвигах дедов, меняется в лице и, ухмыляясь, заявляет, что говорить надо &#171;на Украине&#187;, мне сразу становится понятно, чего стоит его предыдущее словоизвержение. Ничего оно не стоит, пустые слова, от которых ровно несколько секунд до рассказа об искусственности украинского языка и вековой отсталости якобы братского народа.

 [1]: http://echo.msk.ru/programs/razvorot/811613-echo/