---
title: Почему офис для интернет-магазина — плохо?
author: Gray
type: posts
date: 2011-02-17T14:47:10+00:00
excerpt:
url: /10691
dsq_thread_id:
  - 232940998
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497276843
essb_cache_expire:
  - 1616509544
categories:
  - Uncategorized

---







В комментариях к заметке про планы дорогого правительства обязать всех представителей дистанционной торговли иметь офис развернулась довольно большая дискуссия на сразу несколько тем:

— требование иметь офис хорошо, поскольку это обеспечивает решение проблем с возвратом товара или претензиями.

— требование иметь офис плохо, поскольку это ставит препоны небольшим магазинам для начала работы. Кроме того, наличие офиса — это гарантированное внимание контролирующих органов.

— правительство ничего хорошего не предложит, но наш народ найдет, как выкрутиться.

Попробую последовательно объяснить, что я думаю на эту тему.

Во-первых, требование ко всем интернет-магазинам (меня не очень сейчас заботят торговцы по каталогам, ограничимся интернетом) иметь офисное помещение — это действительно препона. Прежде всего, даже аренда очень небольшой комнатки за очень смешные деньги требует каких-то действий. Таким образом, начинающий предприниматель получает еще одно обязательное действие для начала ведения бизнеса.

Я сейчас даже не касаюсь хорошо известного всем вопроса, что собственно наличие офиса тянет за собой немаленький ворох вопросов, которые могут возникнуть к арендатору у разного рода организаций. Разрешение на начало работы, регулярные проверки СЭС, пожарников и еще кого угодно — за этим тоже надо побегать и немало. Нет, я сейчас про одно — еще одна ступенька к началу бизнеса уменьшает число желающих его начать. Как в интернет-маркетинге — каждый дополнительный клик на пути к цели снижает конверсию в разы.

Во-вторых, никакое наличие офиса не гарантирует покупателям отсутствие проблем с товаром. И отсутствие проблем с его возвратом. Можно доказать, что скорее наоборот — в большой торговой сети вы скорее всего столкнетесь с безынициативным исполнителем, мотивация которого заключается не в соблюдении репутации компании, а в сокращении расходов в зоне его ответственности.

Регулярно покупаю карточки пополнения iTunes через plati.ru. Несколько раз сталкивался с нерабочими кодами. Всякий раз проблема решалась в онлайне в течение пары часов заменой кода.

Представьте себе, что вы купили карточку пополнения мобильного, попробовали пополнить и обнаружили, что код нерабочий или использован. Каковы шансы, что по первому требованию продавец торговой сети выдаст вам другую карту?

В-третьих, и, наверное, в-главных. Сам принцип дистанционной торговли (торговли, при которой выбор и заказ товара не совпадают по времени и месту с передачей купленного товара покупателю) успешен именно потому, что позволяет продавцу обойтись меньшим числом работников и сэкономить на аренде торгового помещения, что позволяет серьезно снизить цены по сравнению с оффлайновыми конкурентами. И у покупателя возникает вполне очевидный выбор — пойти в определенное место, пощупать будущую покупку, расспросить о ней продавца и купить или зайти на сайт и заказать там, соглашаясь с невозможностью пощупать, попробовать, но по более низкой цене.

А что получается теперь? Разумеется, что, не экономя на аренде, торговец вложит цену аренды в свою наценку. Не из прибыли же ему финансировать причуды правительства. Следовательно, цена товара в онлайн-магазине вырастет. Следовательно, упадет конкурентоспособность онлайн-магазина. Следовательно, уменьшится их число — по крайней мере, официальное. Если предположить, что все наши торговцы — законопослушны, то не будет мелких магазинов. Если не витать в облаках, то магазины никуда не денутся, но официально будут возникать только тогда, когда их маржи начнет хватать на мизерный офис у черта на куличках (хотя бы).

Детенизация экономики, говорите?