---
title: Семейная политика по-одесски
author: Gray
type: posts
date: 2011-07-25T18:24:51+00:00
excerpt:
url: /10824
dsq_thread_id:
  - 368290526
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497189483
essb_cache_expire:
  - 1614827951
categories:
  - Uncategorized

---







Завораживающие события происходят в одесской политической жизни — депутата облсовета от Партии Регионов милиция [не пускает][1] на заседание горсовета, где мэр — представитель той же партии. Мэр при это спешно закрывает заседание и продолжает его уже в закрытом режиме. А теперь этот депутат, который еще и заместитель главы облсовета, [жалуется][2] на мэра в прокуратуру и утверждает, что &#171;некоторые люди оторвались от земли&#187;:

> «Кроме того, депутат имеет право выносить на рассмотрение свои предложения по вопросам депутатских полномочий по своему округу. Я отправлял свои предложения по проекту решения о парковках. Эта статья обязывает их выслушать эти предложения и дать на них аргументированный ответ. Таким образом, это нарушение даже не каких-то подзаконных актов, традиций, а прямых норм закона. Мы будем заходить на сессии горсовета, будем заходить на заседания исполкома. Этого права никто нас лишить не сможет, это однозначно. Но попытка это сделать говорит о том, что некоторые люди оторвались от земли, и плохо понимают то законодательное поле, в котором они работают», – отметил Алексей Гончаренко.
> 
> Кроме того, политик обратился в региональную прокуратуру с просьбой рассмотреть распоряжения мэра Алексея Костусева о пропускном режиме в здание мэрии.

Для полной фантасмагоричности происходящего необходимо добавить, что Алексей Гончаренко, жалующийся в прокуратуру, является сыном Алексея Костусева, на которого жалуется. И этот конфликт отцов и детей был бы хорош в виде современной обработки бессмертного Ивана Сергеевича Тургенева, но вот так и за деньги всех одесситов — шоб им так икалось, как они нам нужны…

 [1]: http://dumskaya.net/news/Alekseya-Gogncharenko-ne-puskayut-013659/
 [2]: http://dumskaya.net/news/1_-013835