---
title: Убийц задерживать — не футболки на Майдане тырить
author: Gray
type: posts
date: 2011-09-30T18:46:08+00:00
excerpt:
url: /10871
dsq_thread_id:
  - 430738732
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497260767
essb_cache_expire:
  - 1615800930
essb_c_google:
  - 22
essb_c_total:
  - 22
categories:
  - Uncategorized

---







Сегодня по всей Одессе желающие могли наблюдать наряды милиции в бронежилетах. Бдительность правоохранителей объясняется просто — ночью сотрудники &#171;Беркута&#187; в ходе спланированной операции по задержанию наемных убийц [потеряли одного сотрудника][1], еще четверо ранены, плюс погиб сотрудник ГАИ:

> Оперативники установили автомобиль, на котором передвигался злоумышленник. Его черный ВАЗ 2110 был замечен недалеко от Одессы. На посту ГАИ около села Кошары машину остановил инспектор ДПС. За рулем находился А.Дыкаев. Он передал документы и вышел из автомобиля, чтобы открыть багажник.  
> В этот момент сотрудники спецподразделения «Беркут» начали операцию по задержанию. А.Дыкаев метнул в их сторону две гранаты и начал стрелять из пистолета ТТ, а пассажир, находившийся на переднем сиденье, открыл огонь из автомата Калашникова. Один из бойцов «Беркута» выстрелом ранил автоматчика. Но третий из преступников успел затащить раненого обратно в машину, и авто скрылось с места происшествия.  
> В результате перестрелки четверо милиционеров ранены, двое погибли – 21-летний Виктор Коженко, работник «Беркута» и 40-летний работник ГАИ Александр Розмарица.

Министр внутренних дел объяснил ситуацию просто — готовя задержание группы наемных убийц, сотрудники милиции … [не располагали информацией][2] о наличии у преступников оружия и гранат.

Я как-то даже от нынешней украинской власти не ожидал такого кретинизма. И вижу только одно объяснение этому. Современная украинская милиция действительно не ожидает никакого сопротивления. Поскольку демонстранты под Печерским судом не сопротивляются. Даже опереточная &#171;Свобода&#187; не стремится подраться с милицией на своих акциях. А больше ничем даже отряды ОМОНа не занимаются за недостатком времени. А как доводится заняться, так и выясняется, что убийц задержать — это вам не футболки на Майдане тырить.

 [1]: http://korrespondent.net/ukraine/events/1267016-perestrelka-v-odesskoj-oblasti-dvoe-milicionerov-pogibli-eshche-chetvero-raneny
 [2]: http://finzah.com.ua/113/news/8691.html