---
title: Про замечательную платформу Android
author: Gray
type: posts
date: 2011-01-12T18:17:33+00:00
excerpt:
url: /10652
dsq_thread_id:
  - 207996831
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497158886
essb_cache_expire:
  - 1611024908
essb_c_facebook:
  - 6
essb_c_total:
  - 6
categories:
  - Uncategorized

---







Алекс Экслер опубликовал [подробный анализ-сравнение Android и iOS][1]. Анализ большой и хороший, и я, в принципе, во многом с ним согласен. Я прожил практически год на Android на нескольких аппаратах и последние пару дней, находясь в небольшом отпуске, играюсь с разными прошивками и соглашусь, что Android полтора года назад и он же сейчас — это практически две разные платформы.

Но Леша чересчур хочет доказать, что Android лучше iPhone и в нескольких местах увлекается. Он сознательно оговаривается, что рассматривает только чистый iPhone, без jailbreak и прочих радостей, поскольку &#171;эти термины для обычных пользователей звучат полной нелепицей&#187;. И я это вполне понимаю, пока не натыкаюсь на следующую фразу:

> В iOS вы далеко не всегда можете заменить какие-то системные приложения, которые вам не нравятся. В Android это делается элементарно: во-первых, вы можете просто установить какое-то другое приложение для выполнения определенных системных задач (SMS, почта и так далее), а во-вторых, вы можете установить другую прошивку, в которую включены те системные приложения, которые вам нужны.

Ну как же — ведь установить на Android-смартфон другую прошивку, любезно собранную на специальных ресурсах, можно только хождением в бутлоадер, рутованием телефона, установкой всяких модов и так далее. Там нет ничего сложного, любой гик с этим разберется, но с jailbreak гики вполне успешно разбираются. И, в общем-то, производители вполне успешно осложняют жизнь пользователям — во-первых, рутованный телефон не подлежит гарантийному обслуживанию, во-вторых, например, Motorola Milestone имеет специальный загрузчик, который сначала надо взломать, а только потом получится начать танцы с бубном по установке прошивки.

Пафос относительно единственной кнопки на iPhone и прелести наличия нескольких кнопок на Android-телефонах я, извините, не принимаю. Аппаратные кнопки вообще противоречивая штука и при моей привычке носить телефоны в кармане джинсов — практически гарантированный источник ложных нажатий, звонков и срабатываний. Я практически отвык от этого с iPhone и потом, пересев на Android, долго привыкал обратно. Кстати, поэтому же я не понимаю упреков в обзорах на Mobile-Review, где почему-то принято считать сенсорные кнопки в смартфонах минусом.

А так, вообще, соглашусь — хорошая платформа. Даже вот подумываю, не приобрести ли мне что-то такое, чтобы мониторить, что происходит с платформой.

 [1]: http://www.exler.ru/expromt/12-01-2011.htm