---
title: Сет Годин о речах в лифте
author: Gray
type: posts
date: 2011-12-19T11:42:02+00:00
excerpt:
url: /10911
dsq_thread_id:
  - 509389548
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497266643
essb_cache_expire:
  - 1616024418
essb_c_google:
  - 1
essb_c_total:
  - 1
categories:
  - Uncategorized

---







Сет Годин блестяще [развеял стереотип][1] об elevator pitch, который считается чуть ли не обязательным элементом среди стартапщиков — мол, главное — это запрыгнуть в один лифт с крутым инвестором и через 30 секунд вы выйдете оттуда с мешком денег:

> The purpose of an elevator pitch isn&#8217;t to close the sale.  
> The goal isn&#8217;t even to give a short, accurate, Wikipedia-standard description of you or your project.  
> And the idea of using vacuous, vague words to craft a bland mission statement is dumb.  
> No, the purpose of an elevator pitch is to describe a situation or solution so compelling that the person you&#8217;re with wants to hear more even after the elevator ride is over.

По сути, это аналог &#171;холодного звонка&#187; при продажах. Вопреки сложившемуся стереотипу, цель &#171;холодного звонка&#187; — то есть звонка потенциальному клиенту, которому неизвестна ваша компания, продукция, неизвестно, есть ли у него в ней потребность и так далее, — отнюдь не продать продукцию или услугу вашей компании, а построить контакт с потенциальным клиентом — то есть определить контактное лицо и договориться о следующем звонке или встрече. На холодный звонок грамотный продавец тратит не более пары минут.

Так и здесь — цель elevator pitch в знакомстве с потенциальным партнером/инвестором. Просто вызовите у него интерес и идите готовиться к обстоятельному разговору.

 [1]: http://sethgodin.typepad.com/seths_blog/2011/12/no-one-ever-bought-anything-in-an-elevator.html?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+typepad%2Fsethsmainblog+%28Seth%27s+Blog%29