---
title: В Киеве собираются перехватывать паркингами
author: Gray
type: posts
date: 2011-06-26T08:42:01+00:00
excerpt:
url: /10786
dsq_thread_id:
  - 342515552
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497231722
essb_cache_expire:
  - 1614383523
categories:
  - Uncategorized

---







Горадминистрация Киева планирует [строительство перехватывающих паркингов на въезде в город][1], чтобы, видимо, разгрузить центр от автомобилей:

> Киев планирует строительство трех &#171;перехватывающих&#187; паркингов на въезде в город. Об этом сообщил журналистам председатель Киевской городской государственной администрации Александр Попов в ходе общественного обсуждения проекта Стратегии развития Киева до 2025 года, посвященного развитию туризма в столице.
> 
> &#171;Мы не можем запретить это делать (запретить въезд транспорта в центр Киева &#8212; Ред.), но создать условия для того, чтобы это произошло, мы можем. Поэтому в наших планах по развитию Киева, связанных с разработкой нового генерального плана, предусматривается, что на въездах в город у нас будут построены &#171;перехватывающие&#187; паркинги, где одновременно будут созданы крупные центры, где человек, который въезжает, может получить услуги общественного питания, магазины, отдых и так далее. То есть большинство он может получить именно на въезде в город. Или оставить свое авто и поехать общественным транспортом, например, метрополитеном. Такая концепция у нас разработана, и мы сейчас ищем партнеров для реализации таких проектов&#187;, &#8212; сказал председатель КГГА.
> 
> Попов уточнил, что три таких паркинга планируется построить на въезде в город с Борисполя, с запада и с юга (с Одесского направления).

При всей внешней разумности идеи описание ее конкретной реализации создает ощущение, что ее авторы ни разу не видели Киева. Представьте себе, что такие паркинги построят в районе пересечения, скажем, въезда из Одессы и окружной автодороги, или в месте въезда со стороны Борисполе — и кто ими будет пользоваться? От этих точек можно в массу мест в Киеве проехать, не особо нагружая трафиком дорожную сеть. Предположим, мне надо, въезжая со стороны Борисполя, попасть на Осокорки или Русановку — на машине я доеду практически без остановок со средней скоростью 60 км/ч, так какой мне смысл парковаться на Вырлице и кататься на метро, из чистого альтруизма и уважения к идеям г-на Попова? Вот припарковаться перед Южным мостом и поехать дальше на метро — да, имеет смысл в некоторых случаях, например, если вы едете в центр работать, то есть туда утром к 8-9 часам, а обратно вечером в 18-19.

И то, как показывает практика последнего года, намного эффективнее выходит регулировать транспортные потоки ценой нефти.

 [1]: http://podrobnosti.ua/power/2011/06/26/777539.html