---
title: IDCEE 2011 — скидка на участие в 60%
author: Gray
type: posts
date: 2011-10-17T16:44:35+00:00
excerpt:
url: /10880
dsq_thread_id:
  - 446103494
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497238804
essb_cache_expire:
  - 1616430534
essb_c_google:
  - 1
essb_c_total:
  - 1
categories:
  - Uncategorized

---







Я вообще не очень люблю все учащающиеся мероприятия про предпринимательство и стартапы. Давайте я скажу мягко и обтекаемо — для меня неочевидно, что большое количество разговоров, конференций и показов презентаций одних стартаперов другим в итоге приобретет какой-то кумулятивный эффект и победит.

Но есть вещи, которые в любом случае нужны и важны для продвижения в правильном направлении. И конференция IDCEE, как мне кажется, вполне к таким относится. Программа этого года радует действительно известными докладчиками — одна Эстер Дайсон чего стоит. Очень большое количество представителей инвестиционных фондов из Украины, России и дальнего зарубежья тоже делает конференцию особенной — именно в кулуарных разговорах возможно установить первый контакт и заинтересовать других своим проектом.

И хотя конференция платная, это не должно стать препятствием на пути развития. Вероятно, так примерно думали организаторы, когда придумали скидку в 60%, которой может воспользоваться практически каждый, всерьез интересующийся этой темой. Вплоть до 19 октября включительно каждый, кто пройдет по [ссылке][1] и укажет промокод **supersct**, сможет принять участие в конференции, заплатив лишь 80 евро вместо 299. Я, впрочем, уверен, что и 299 — отличная цена, но кто знает, может, именно эта разница приведет на конференцию создателей будущих украинских стартапов, которые создадут сервисы и продукты, не имеющие никаких аналогов в мире.

Приходите. Я там буду в первый день.

 [1]: http://www.bit.ly/idcee-guru