---
title: Skype раскроется ФСБ
author: Gray
type: posts
date: 2011-07-07T14:32:21+00:00
excerpt:
url: /10808
dsq_thread_id:
  - 352146708
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497193085
essb_cache_expire:
  - 1616588819
essb_c_google:
  - 1
essb_c_total:
  - 1
categories:
  - Uncategorized

---







Похоже, любителям конфиденциальности [стоит поволноваться][1]:

> Компания Skype может частично раскрыть данные своих пользователей по запросу ФСБ, сказал «Газете.Ru» представитель пресс-службы Skype в России Арсений Расторгуев.
> 
> «Какие-то может, какие-то нет», – добавил Расторгуев, отказавшись рассказать подробности.
> 
> Ранее в четверг директор Федеральной службы безопасности Александр Бортников заявил, что у ФСБ будут «рабочие контакты» с Google, Skype и «другими представителями интернет-сообщества». Контакт с сотовыми операторами, работающими на территории России, имеется, добавил он. Спецслужба имеет право и должна иметь доступ к кодам и шифрам сетей сотовых операторов, «для того чтобы контролировать с учетом возникающих данных о возможных противоправных действиях конкретных лиц», заключил Бортников (цитата по «Интерфакс»).
> 
> Сотрудничество Skype c правоохранительными органами будет, насколько это технически и юридически возможно, заявил «Газете.Ru» Расторгуев. «Должна быть правильная юридическая процедура, а не просто телефонный звонок с просьбой: «А дайте-ка нам». И это должно укладываться в то, что Skype технически может сделать», – рассказал Расторгуев.

Вы, главное, не переживайте, когда данные пользователей Skype и распечатки разговоров вдруг начнут публично зачитывать где-нибудь в районе озера Селигер. Ну, мало ли.

 [1]: http://www.gazeta.ru/business/2011/07/07/3688701.shtml