---
title: Еще одна странность конкуренции
author: Gray
type: posts
date: 2011-01-11T21:38:38+00:00
excerpt:
url: /10647
dsq_thread_id:
  - 207429727
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497293162
essb_cache_expire:
  - 1614386202
categories:
  - Uncategorized

---







Google [объявил][1] о том, что в целях поддержки открытости интернета из браузера Chrome будет удалена поддержка видеокодека H.264 (он действительно закрыт, однако правообладатель, компания MPEG LA, гарантирует, что он останется бесплатным для использования в интернете всегда).

Я совершенно не понимаю, прежде всего, в соответствии с какой логикой фраза &#171;мы удаляем поддержку формата&#187; может сочетаться с идеей улучшения чего-то. Особенно, если речь идет об одном из самых популярных форматов интернет-видео. Более того, речь идет о формате, в который сам Google перекодировал практически весь YouTube для просмотра на устройствах Apple — iPhone, iPad и AppleTV.

Мне кажется, что мы наблюдаем очередной раунд развода Google и Apple. Развода, достаточно быстро перестающего напоминать цивилизованный. Только идеалистические поклонники Google могут говорить здесь о стремлении к открытым стандартам — отказаться от поддержки H.264 вебиздатели просто не смогут, ведь именно он, а не открытый WebM поддерживается на аппаратном уровне в смартфонах, например. А значит, издателям придется дублировать свой контент в двух форматах или показывать пользователям Chrome Flash. По сути, это война стандартов — и она тем глупее выглядит, чем ближе разработчики подошли к стандартизации веба.

Джон Грубер, кстати, справедливо [замечает][2], что говорить о закрытости бесплатного H.264 и продолжать поставлять Chrome со встроенным Flash-плагином — это какое-то слишком явное лицемерие.

 [1]: http://blog.chromium.org/2011/01/html-video-codec-support-in-chrome.html
 [2]: http://daringfireball.net/linked/2011/01/11/h264-chrome