---
title: Почему я не справочное бюро
author: Gray
type: posts
date: 2011-08-10T09:01:32+00:00
excerpt:
url: /10834
dsq_thread_id:
  - 382069935
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497277331
esml_socialcount_googleplus:
  - 6
esml_socialcount_TOTAL:
  - 6
essb_cache_expire:
  - 1614382713
essb_c_google:
  - 17
essb_c_total:
  - 17
categories:
  - Uncategorized

---







Я с некоторых пор с возрастающим изумлением наблюдаю за странной тенденцией. Мне с возрастающей частотой разными путями приходят самые разные вопросы, которые уместно задавать в поисковую систему или в справочное бюро, но точно не конкретному незнакомому человеку, так или иначе известному в интернете. Например, пишут в твиттере &#171;А какой пляж посоветуете в Одессе?&#187;. Или &#171;Как мне дешево позвонить из Украины куда-то?&#187;. Или &#171;Как мне быстрее добраться из одного места в Одессе в другое?&#187;.

Я понимаю, чем это вызвано — Твиттер и другие социальные сервисы практически уничтожили границу между людьми, не надо долго искать контактный адрес, не надо писать долгие письма — просто нажимаешь несколько клавиш и вопрос ушел прямо человеку. Думать над уместностью подобных вопросов никто не приучен, поэтому не заморачивается. И искренне обижаются, когда в ответ всеми 140 символами объясняешь, насколько глупо и эгоистично рассчитывать на то, что занятый человек, получив такой вопрос, даже просто попробует его внимательно прочесть, не говоря уже об ответе на вопрос.

Поэтому просто к сведению — не надо мне задавать вопросы, рассчитывая, что я с радостью возьмусь за работу справочным бюро. Не надо рассчитывать, что я ринусь высказывать свое мнение и советовать что-то, относящееся к городу, где я живу, местам, где бывал, технологиям, которые использовал и так далее. У меня есть совершенно простой способ среагировать на подобное — заблокировать пользователя в Твиттере или любой другой социальной сети. И даже ничего не объяснять.