---
title: Еще про бытие и сознание
author: Gray
type: posts
date: 2011-09-30T20:23:47+00:00
excerpt:
url: /10872
dsq_thread_id:
  - 430807238
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497264605
esml_socialcount_googleplus:
  - 9
esml_socialcount_TOTAL:
  - 9
essb_cache_expire:
  - 1612433444
essb_c_google:
  - 14
essb_c_total:
  - 14
categories:
  - Uncategorized

---







Меня давно и регулярно раздражают реплики моих знакомых, которые слышатся от них как минимум в момент возвращения из зарубежных поездок. Они, как правило, так поражены контрастом между страной отправления и страной прибытия, что даже не понятно, почему? Читая их твиты, посты в блог или слушая их очно, создается впечатление, что вылетают они из идеального общества, где все разумно и правильно, а прилетают в совершеннейший совок 70-х годов, где всех много, а я одна, а вентиляции не бывает никогда.

О да, в Борисполе их высадили из самолета и повезли на автобусе, а в Европе пассажиры выходят по рукаву прямо в здание терминала. Меня не далее как вчера в аэропорту Парижа высадили из самолета Марсель-Париж прямо на поле и посадили в автобус. Не далее как неделю назад в аэропорту Схипхол Амстердама меня посадили в автобус и повезли к самолету Амстердам-Марсель. А как-то в Праге самолет, в котором я прилетел, подогнали к рукаву, пассажиры вышли по рукаву и за пару метров до выхода в терминал их завернули на лестницу, где стоял автобус :).

О, по прилету в Украину их багаж потеряли. Единственный раз, когда мне пришлось разыскивать багаж, пришелся на аэропорт Женевы, так что я, видимо, совершенно нерепрезентативен. Но любой, кто умеет читать, с легкостью найдет немало сообщений о потерянном багаже, ни словом не упоминающих авиакомпании или аэропорты стран СНГ.

О, им грубили стюардессы отечественных авиакомпаний, выдвигали идиотские требования выключить телефоны и снять наушники. Не далее как вчера я слышал объявления на рейсе AirFrance, заканчивающиеся словами &#171;Все телефоны должны быть выключены, или мы их отберем&#187;. Мне ни разу не делали замечания украинские стюардессы, видя, что я включаю телефон сразу после приземления. Я опять нерепрезентативен?

Впрочем, я примерно понимаю, в чем, а точнее, в ком проблема. Опять же, не далее как вчера я наблюдал людей, которые всем своим видом показывали, что вот они опять вляпались в совок. На рейсе Париж-Киев, который выполнялся компанией МАУ, к паре, которая летела с маленьким ребенком, подошла стюардесса и потребовала пристегнуть ребенка дополнительным ремнем. В течении следующих 10 минут мы, сидевшие в следующем ряду, узнали, что это глупость, что ребенок задушится, что нигде в мире такого не требуют, что пара облетела всю Европу и даже Канаду и впервые слышат о таком требовании, ну чего ж еще ждать, это ж украинская авиакомпания, совок он есть и совок.

Право, хотелось встать и уговорить стюардесс оставить парочку в покое — ну, хотят люди, чтобы их ребенок летал по салону, так пусть себе летят. Но девушки оказались упорными и таки заставили людей последовать правилам. А я вдруг подумал, что это замечательно продолжает мою запись про бытие и сознание. Это наше сознание воспринимает бытие там как идеальное, а бытие здесь как совок и отсталость. А ведь связь, например, в Европе гораздо более проблемна, чем в Украине — попробуйте купить в Европе симкарту и поймете, о чем я. Дороги в европейских городах не на порядок лучше украинских — да, они всегда оформлены, но неровностей на них тоже немало. И так, куда ни ткнись — безусловно, иначе и вполне логично выстроенный быт в другой стране интересен и восхищает, но разве эта инакость в ту страну принес ангел с огненным мечом?

Нет, опять завершу уже сделанным выводом — давайте начинать с себя. Давайте соблюдать правила, давайте улыбаться и говорить &#171;спасибо&#187;, давайте вытравлять в себе стремление найти везде совок. Прежде всего — в мозгах.