---
title: О хакерстве, SEO и Носике
author: Gray
type: posts
date: 2011-11-20T08:24:22+00:00
excerpt:
url: /10894
dsq_thread_id:
  - 478105121
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497268923
essb_cache_expire:
  - 1614825493
essb_c_google:
  - 7
essb_c_total:
  - 7
esml_socialcount_googleplus:
  - 3
esml_socialcount_TOTAL:
  - 3
categories:
  - Uncategorized

---







Антон Носик [опубликовал][1] (так и хочется добавить &#171;вдруг&#187;) довольно большой текст, полный праведного гнева в адрес &#171;оптимизаторов&#187;, которые продвигают разными нехорошими способами сайты своих клиентов, подвергая их риску бана. Антон при этом доказывает, что хорошие сайты могут не иметь бюджета на SEO в его российском понимании, типа покупки ссылок, и все же выигрывать в таком соревновании с другими сайтами:

> Тем не менее, и сегодня, в конце 2011 года, суровая правда жизни состоит в том, что методики «серой» и «чёрной» оптимизации отнюдь не являются единственно возможным способом обретения популярности в Интернете. Более того, во всех сферах человеческой деятельности (может быть, за исключением пластиковых окон) доминируют не те сайты, которые лучше накручены, а те, которые при продвижении в Интернете используют головной мозг чаще, чем кошелёк. Честность как была, так и осталась оптимальной стратегией, даже если жулики готовы с утра до ночи уверять нас в обратном.
> 
> Внятный российский пример ресурса, ни разу не использовавшего технологии постановки фиктивных внешних ссылок на свои страницы — Лента.Ру. Глобальный пример — Википедия. У этих проектов отродясь не было бюджетов на SEO. Тем не менее, в поисковой выдаче по любому релевантному запросу их заметки стоят выше любой продукции, накручиваемой силами ссылочных ферм, ботнетов или дорвеев. Тут мне, конечно, сразу скажут, что в мире электронной коммерции всё обстоит иначе, там нет уникального контента, а есть сто магазинов с одинаковым товаром, поэтому честный выигрыш невозможен. Но это, друзья мои, bullshit. Во-первых, на русском рынке интернет-СМИ любая новость в среднем перепечатывается 10 раз. А о важном сюжете одно и то же могут и тысячу раз за день написать. Так что никакой такой уникальности контента, с точки зрения поискового робота, у новостников не бывает. Во-вторых, жуликов хватает и на рынке интернет-СМИ. Поэтому Лента.Ру всю дорогу конкурирует с проектами, которые бесплатно крадут откуда ни попадя контент, а весь бюджет вкладывают как раз в покупку траффика и накрутку поисковых алгоритмов. И ни разу существование этих конкурентов не помешало Ленте.Ру ни расти, ни лидировать, ни рекламу получать, ни в поиске высоко стоять.
> 
> Поверьте контент-менеджеру с 15-летним стажем. Сколько бы раз ни изменились поисковые алгоритмы, единственная команда, от которой реально зависит долгосрочный успех выведения сайта в топы по релевантным поисковым запросам — это не сторонний подрядчик, а редакция самого этого сайта, будь он СМИ или интернет-магазин. Глупо делегировать заботу о своей сетевой репутации стороннему специалисту и жить так, как будто бы тебе не надо ничего про это знать, потому что «эксперты» за тебя всё подкрутят.
> 
> Реальность, увы, не подкручивается. В реальности можно и раз, и два расплатиться фальшивыми деньгами, не попавшись, но лучше всё же иметь в кармане настоящие. Лучше и для совести, и для бизнеса. Как ни удивительно, в Интернете умные всегда переигрывают хитрых. А ещё тут стеклянный дом, все ходы записаны. И лучше тут сразу не делать вещей, за которые потом может стать стыдно.

Было бы нелепо спорить с очевидными и довольно банальными истинами, озвученными Антоном Борисовичем. Правда, не стоит забывать, что это лишь часть — наиболее белая и очевидная, — любой позиции по этому вопросу. У самого Антона существует еще часть, которую он в этом тексте озвучивать не стал за нерелевантностью, вероятно. Именно Антон в далеком уже 2003-м году, когда автор этих строк зарабатывал на жизнь как раз консультациями по поисковой оптимизации, делал основной упор в продвижении на западную аудиторию свежезапущенного ресурса MosNews.com как раз на поисковой оптимизации, причем так, чтобы оптимизатор в моем лице не только рассказал, как надо писать, но и о чем писать, чтобы западный пользователь, у которого возник вопрос про Россию, нашел бы ответ именно на страницах этого ресурса.

Но вообще текст некоторым образом перекликается с моими ощущениями последних месяцев, в течении которых я, вроде хорошо знакомый с оптимизаторами пост-советских стран, довольно много видел аналогичных специалистов в США и Европе. И общее впечатление можно сформулировать примерно так — они ни разу не аналогичные специалисты. Специалисты по поисковому маркетингу на Западе отличаются от наших оптимизаторов так, что сложно вообще говорить об одном и том же роде занятий. Западные специалисты — это маркетологи, которые стремятся сделать все правильно и получить причитающуюся им долю эффекта от своих усилий. Здешние оптимизаторы — это хакеры, которые хотят минимальными усилиями занять первое место. Перефразируя старый анекдот, западные специалисты с поисковой системой на &#171;вы&#187;, причем в знак уважения, а местные оптимизаторы с поисковиком на &#171;ты, козел&#187;.

Я, честно говоря, совершенно не думаю, что проблема здесь кроется в низком пороге входа в работу оптимизатора. Возможно, что это лишь наиболее заметная нам в интернете черта характера бывших советских людей — с верой в волшебную палочку, доброго царя-батюшку, самоходную печь и кнопку &#171;Бабло&#187;, которую надо только найти и нажать.

 [1]: http://dolboeb.livejournal.com/2234825.html