---
title: Разыскивается необычный графический редактор
author: Gray
type: posts
date: 2011-07-22T13:53:31+00:00
excerpt:
url: /10816
dsq_thread_id:
  - 365329738
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497201723
essb_cache_expire:
  - 1616574378
categories:
  - Uncategorized

---







Я обычно не очень люблю спрашивать совета в публичном пространстве — чаще это заканчивается забавными наблюдениями над тем, как люди отвечают, что знают, а не что у них спрашивают, — но чем черт не шутит? Тем более — пятница!

Довольно давно я разыскиваю готовое необычное решение. Я много пишу в блог (и не только в блог) и часто иллюстрирую записи картинками. У меня при этом довольно специфические требования к иллюстрациям — и поэтому очень хочется автоматизировать их изготовление.

Процесс изготовления иллюстрации выглядит следующим образом — чаще всего, все начинается со скриншота. Пожалуйста, сотрите из формы комментария слова Skitch, Jing, LittleSnapper, Screenshot и еще кучу простых утилит для снятия скриншота. С ними есть одна проблема — они не являются графическими редакторами и в принципе невозможно с их помощью наложить на сделанный скриншот еще одну картинку. А такое часто необходимо.

Сделанный скриншот в идеале хорошо бы либо снабдить уменьшенной копией, либо автоматически уменьшить до заданного размера. Способ залить это на фотохостинг и взять оттуда картинку подходит плохо — чаще не совпадают размеры.

Хорошо бы, чтобы картинка была оптимальна по весу. В среднем любой скриншот, сделанный в вышеперечисленных программах, уменьшается в весе на 20-35% в зависимости от используемой утилиты, которая умеет сжимать картинки. Почему нельзя совместить одно с другим — не понимаю.

Наконец, готовую картинку надо загрузить на сервер (SFTP или Amazon S3) и, в идеале, дать мне в буфер обмена кусок html-кода, выводящий картинку.

И вот вопрос к, наверное, сотрудникам онлайн-СМИ — кто-нибудь такое птичье молоко в природе наблюдал? Под MacOS, разумеется.