---
title: Результаты второго квартала для Nokia — король повержен
author: Gray
type: posts
date: 2011-07-24T09:49:15+00:00
excerpt:
url: /10821
dsq_thread_id:
  - 366954711
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497272282
essb_cache_expire:
  - 1616592488
essb_c_google:
  - 30
essb_c_total:
  - 30
categories:
  - Uncategorized

---







Я уже публиковал в блоге переводы статей Томи Ахонена, бывшего сотрудника Nokia, который анализировал нынешние проблемы компании. Объявленные на этой неделе Nokia финансовые результаты второго квартала послужили темой [очередной статьи Томи][1], перевод которой ниже.

Неутешительные результаты для Nokia . Через 15 лет после того, как компания изобрела смартфон (1996) – культовый, но невероятно дорогой Nokia 9000 Communicator – и стала продавать больше смартфонов за квартал, чем ее конкуренты, наступил исторический момент: король смартфонов был свергнут с престола. И сделал это ни кто иной, как компания Apple со своим культовым iPhone.

Представим, что мы вернулись назад во времени и стали очевидцами первого серийного автомобиля, Ford модели Т. Ford не изобрели машину, это сделали Daimler-Benz (т.е. Mercedes Benz). Однако если Daimler-Benz начали с мировой премьеры, то именно Ford Т стал первым общедоступным автомобилем для массового покупателя. Или возьмем производителя компьютеров Apple. Когда-то компания был лидером производства среди настольных моделей. Потом в рекламе ПК компании IBM появился Чарли Чаплин, и рынок компьютеров изменился навсегда (а Microsoft стала крупнейшей компанией по производству программного обеспечения). Это центральные моменты в истории индустрии и технологий, которые изучаются в MBA по всему миру.

Теперь мы стоим перед важным историческим моментом в области технологий, и эта точка перехода на целое столетие станет темой для изучения MBA в бизнес-школах. Мобильные телефоны являются самым распространенным технологическим решением на Земле (в три раза распространеннее телевизоров, в 4 – компьютеров, в 5 – автомобилей и т.п.). И Nokia – крупнейшая марка мобильных телефонов, и все другие производители и крупные аналитики в данной области согласны, что будущее мобильных устройств за смартфонами. Итак, перенесемся вновь в июль 2011 годы. Это решающий момент, перед нами вершится история.

 

РЕЗУЛЬТАТЫ Q2 СТАЛИ КАТАСТРОФОЙ ДЛЯ NOKIA

Итак, перед нами результаты продаж Nokia за второй квартал текущего года. Как и ожидали многие, результаты очень неприятные. Загадочная (и совершенно неверная) политика объединения с платформой Microsoft нового президента компании Стивена Элопа нанесла сокрушительный удар по продажам смартфонов. Поскольку Nokia столкнулась с мировым бойкотом торговых посредников в отношении признанных устаревшими телефонов Symbian, продажи этих смартфонов упали. А вместе с ними наблюдается и рекордное падение годового дохода, среднего объема продаж и прибыли. Что ж, прекрасная работа, Стивен Элоп! Вы прославитесь, точнее, будете пользоваться дурной репутацией.

Nokia только что подготовила отчет об общем объёме продаж смартфонов во втором квартале, который составил 16,7 миллиона. Значит, предварительная доля Nokia на рынке смартфонов составляет 15 % (а всего лишь три месяца назад она составляла 24 %).

Показатели штучных продаж смартфонов опустились до 31 % по сравнению с показателями первого квартала, в котором Nokia все еще продавала 24,2 миллиона смартфонов.

Я также хотел бы упомянуть комментарии Стивена Элопа в документе о результатах продаж за второй квартал: «проблемы» оказались «более серьезными», чем мы ожидали. Все, кто изучал бизнес-технологии в университете и проходил «Эффект Осборна» знают, что случится с вашими существующими товарами, если вы объявите о выпуске превосходящего их по возможностям продукта: продажи текущей продукции упадут. Мы имеем дело не с космическими ракетами, и только некомпетентный дурак удивится падению продаж на смартфоны Nokia с февраля 2011. Ник Даглас @nickdoulas оставил хороший комментарий в Twitter: «Эффект Осборна должен кануть в Лету, и ему на смену должен придти Эффект Элопа: его ошибка куда более значительна». Замечательно сказано, смешно и, к сожалению, абсолютно верно. И этот сумасброд Элоп еще осмеливается предполагать, что в третьем квартале Nokia получит нулевую прибыль в сегменте телефонов? Что вы говорите? Если не принимать во внимание единовременную выплату компенсации компанией Apple, во втором квартале потери Nokia в сегменте мобильных телефонов составили МИЛЛИАРД долларов. Сейчас это «отправная точка» для Элопа. И что же он делает в начале июля? Он ПОНИЖАЕТ цены на смартфоны Nokia, таким образом, компания должна еще больше покраснеть от стыда. Для Элопа недостаточно потери в миллиард долларов. Он хочет закрепить свои результаты и быть уверенным, что его мировой результат не будет превзойден никогда. Он хочет войти в историю как самый некомпетентный президент компании.

КРАХ ПРИБЫЛЕЙ

Сегмент смартфонов, квартальная прибыль которого еще шесть месяцев назад составляла 500 миллионов евро (более 700 млн. долларов), сейчас потерпел крах, что говорит об убытках в основной деятельности компании! И это еще не предел. Ситуация усугубится в третьем и четвертом кварталах, а так же в первом квартале будущего года. Nokia уже в начале июля ответила на свой крах на мировом рынке снижением цен на лучшие модели за рубежом на 15 %. Если вы терпите убытки в сегменте смартфонов, и при этом еще понижаете цены на 15 %, вы еще БОЛЕЕ УВЕЛИЧИВАЕТЕ свои убытки. Хотя мой блог не посвящен финансовой аналитике, должен заметить, что новая стратегия объединения с Microsoft и катастрофическое падение показателей Nokia были так строго осуждены Уолл-Стрит, что цены на акции Nokia на этой неделе упали до того уровня, на котором были 14 лет назад (и, не будучи предсказателем падения цен на акции (ха-ха), я думаю, что нескончаемый поток плохих вестей о доле смартфонов Nokia на рынке, среднем объеме их продаж, годовом доходе и прибыли (читай «убытках»), будет очень негативно сказываться на ценах на акции компании в течение недель, месяцев и целых кварталов).

НА НАШИХ ГЛАЗАХ ПРОИСХОДИТ РЕКОРДНОЕ КРУШЕНИЕ БРЕНДА

Нельзя проследить безумный поворот в политике Nokia в отношении смартфонов на основе сравнения с предыдущим, первым кварталом 2011 года, так как в середине его начался развал рынка. Текущие проблемы Nokia могут быть выявлены в сравнении с последним нормальным для компании кварталом до рокового объявления, сделанного в феврале 2011: то есть для сравнения нам надо обратиться к четвертому кварталу 2010 года. Какова же была жизнь до того, как Стивен Элоп начал разрушать наиболее распространенный на Земле бренд (более популярный среди населения планеты, чем Кока-Кола, джинсы Levi’s, наручные часы Timex, кроссовки Nike, сигареты Marlboro или ручки Bic).

В четвертом квартале 2010 года Nokia продала 28,3 миллиона смартфонов, и доля компании на рынке составляла 29 %. Средняя цена смартфонов Nokia составила 156 евро (около 210 долларов). С тех пор из финансовых отчетов компании мы узнали также и о прибыльности сектора смартфонов: итак, в четвертом квартале прибыль от продажи смартфонов составила 548 миллионов евро (715 миллионов долларов США), следовательно, прибыльность в секторе возросла до 12,5 %. Очевидно, что прибыльность все же не достигала ярких результатов Apple iPhone, но Apple – не главный соперник Nokia, а среди основных конкурентов (продающих смартфоны и коммуникаторы попроще (dumbphones) по всему миру): LG, SonyEricsson и Motorola все пытались добиться хоть каких-то прибылей. Среди основных конкурентов Nokia лишь Samsung имеет постоянную прибыль в сегменте простых телефонов. А Nokia до сегодняшнего дня не имела потерь в сегменте мобильных телефонов.

Говоря о том, как обстояли дела в Nokia, необходимо заметить, что, по «общепринятой точке зрения» – которая в основном устанавливается аналитиками США, склонными видеть мировой рынок с точки зрения тенденций рынка американского, где Nokia действительно провалилась еще несколько лет назад и играл на рынке лишь эпизодическую роль, – Nokia пребывала в упадке еще до прихода Стивена Элопа и объявления о стратегии объединения с платформой Microsoft, и что компания и так была обречена. Все конечно хорошо, но не соответствует фактам. А я имею здесь дело с фактами, а не с мифами. Фактически – проверьте цифры сами – с третьего по четвертый квартал 2010 года в Nokia наблюдался рост показателей штучной продажи смартфонов. Да, «устаревшая» система Symbian набирала обороты, а отнюдь не переживала закат. Это была лучшая по продажам ОС для смартфонов во всем мире, опережающая Android, пока Элоп не уничтожил ее в феврале. У Symbian было полдесятка производителей, все еще поддерживающих ее, включая японских производителей смартфонов из десятки лучших.

Чтобы понять, насколько странной была идея выпуска Microsoft Windows Phone 7, достаточно факта, что все производители Windows Phone 7 уступали по числу производителям Symbian, НЕ ОТНОСЯЩИМСЯ К NOKIA! Да-да, «других» производителей Symbian оказалось больше, чем всех производителей Microsoft Windows Phone 7. И где же был я? Где были Nokia? Насколько потребителям нравилась или не нравилась система Symbian в четвертом квартале? Они так любили Nokia, что средняя цена на телефоны возросла на 15 % по сравнению с третьим кварталом: бухгалтерская отчетность компании свидетельствовала о рывке среднего объема продаж за квартал и росте валового дохода компании от смартфонов на 22 % по сравнению с предыдущим кварталом. Платформа отнюдь не горела, если только не иметь в виду «горела желаньем»: она имела большой потенциал, росла и давала прибыли.

Насколько большие прибыли? У нас тогда не было на руках цифр, потому что Nokia не обнародовала прибыльность со своих смартфонов до сегодняшнего дня. Но теперь мы видим, что в 4 квартале сегмент смартфонов компании давал прибыль в 548 миллионов евро, и по сравнению с третьим кварталом прибыль возросла на целые 64 %!!! Да, телефоны Symbian были настолько «горячими», что возрастали как их штучные продажи, так и годовой доход, средний объем продаж и прибыль от них. Прибыль возросла на 64 % по сравнению с предыдущим кварталом! Это просто «золотой гусь», который был напрочь уничтожен Стивеном Элопом 11 февраля 2011 года. Теперь сегмент смартфонов несет потери в 146 миллионов евро.

Так что мифы о том, что Symbian была нежизнеспособной системой и убивала Nokia, а потребители отвернулись от нее, были лишь мифами. Полной чепухой. Ознакомьтесь с фактами, и поймете, что Symbian была мощной, лидирующей в мире операционной системой, полностью обновленной и модернизированной в своей версии S^3, которая стояла, к примеру, на смартфоне N8. Конечно, Nokia развивала новую систему на замену под названием MeeGo, а у Symbian был потенциал еще на годы, так как она довольно хорошо подходила для скромных мощностей, CPU и памяти недорогих смартфонов.

Насколько же сильным был гигант Nokia всего шесть месяцев назад. По показателям штучной продажи, как производитель смартфонов компания была впереди Apple и Samsung вместе взятых (похоже на то, что Samsung также уступал Nokia и в размерах, по подсчетам Namura, но показатели Samsung будут известны только 29 июля). Компания Nokia была далеко впереди конкурентов по производству смартфонов на всех континентах, кроме одного – Северной Америки. В 2010 году в Китае (крупнейшем в мире производителе телефонов), по отчетам, Nokia составляет 72 % доли на рынке смартфонов. В Индии (втором по величине производителе) – около 60 %. Сейчас мы узнаем, что доля компании на рынке в Китае упала до 22 %, и то же самое в Индии. На всех крупных европейских рынках продажи смартфонов Nokia всего за пять месяцев упали от половины до трех четвертей.

Так что теперь, получив результаты за второй квартал и сравнив их с показателями периода до неуместного объявления Стивена Эллопа об альянсе с Microsoft, то есть четвертого квартала 2010 года, мы можем осознать масштабы его вреда. И, поскольку Элоп объявил о решении 11 февраля, мы знаем, что падение доли на рынке, средней стоимости, годового дохода и прибыли произошли за последующие 5 месяцев. Под руководством Стивена Элопа Nokia лишилась половины общего объема рынка смартфонов.

Попытаемся понять значимость произошедшего. Это взрывы аккумуляторов, спровоцировавшие кончину Motorola (и расформирование компании) или ликвидация Palm (в результате которой она продается через HP) и тому подобные деструктивные действия в области мобильной связи. Это настоящий мировой рекорд по сдаче своей доли на рынке и не только среди поставщиков мобильных устройств или технологий. Рекорд разрушения бренда в индустрии вообще. История с тормозами, нанесшая вред Toyota, утечка нефти British Petroleum, худшие времена разрешения трудовых споров в British Airways и тому подобное не смогли отбросить половину доли на рынке указанных марок всего за пять месяцев. А президент Nokia Стивен Элоп смог, и теперь войдет в историю как заблуждающийся и печально известный человек, разрушивший известнейший бренд на планете. Глупость такого руководства сравнима по масштабу с выпуском напитка New Coke компанией Coca Cola в 1985 году.

И ЭТО ТОЛЬКО НАЧАЛО КОШМАРА

Теперь мы можем дополнить предварительные прогнозы дальнейшей потери Nokia ее доли на рынке к концу 2011 года, когда получат распространение первые смартфоны на основе Microsoft Windows Phone 7. Ее уровень вполне опустится до однозначных чисел, но я скоро подготовлю полный анализ. И он куда БОЛЕЕ ПЕССИМИСТИЧЕН, чем кто-нибудь мог предположить, так что Nokia не сможет вернуться вместе с Microsoft к своему дофевральскому уровню даже и наполовину в связи с серьезными проблемами сотрудничества с Microsoft. Прошу вас понять: некоторые аналитики чересчур смело и оптимистично сулили партнерам достижения рыночной доли в 20 % в 2012 году, но это совершенно невозможно, это чистой воды фантазия. В данный момент факты показывают, что Nokia никогда не поднимет свои смартфоны на такой уровень под ОС Microsoft.

Я был одним из первых аналитиков, предположившим, что объявление о сотрудничестве с Microsoft приведет к падению продаж Nokia и что в этом году они составят 17 миллионов за квартал, а средний объем продаж составит 116 евро. Многие назвали тогда мой блог «слишком пессимистичным». И вот, на руках первые значительные результаты за второй квартал, и Nokia уже приближается к этим показателям. Я думал, эти результаты такие результаты будут достигнуты только к четвертому, а не ко второму кварталу. Так что я был слишком оптимистичным! Ситуация куда хуже, чем я когда-либо мог предположить. Но теперь мы хотя бы можем пересмотреть ситуацию и составить более тщательный прогноз на оставшуюся половину года, а также на следующий год. Я скоро сделаю это в своем блоге, так что следите за обновлениями.

КАМПАНИЯ С MICROSOFT – ТОЛЬКО ИЛЛЮЗИЯ И НЕ ДАСТ РЕЗУЛЬТАТОВ

(Для начала, несколько слов о Microsoft и о том, почему такой заманчивый с первого взгляда проект обернулся для Nokia стратегией разрушения. Начнем с дизайна ОС Microsoft WP7, с типичным для Microsoft огромным набором ресурсов, требующих инсталляции более мощных чипов, гораздо большей памяти и т.д. Nokia и сейчас несет потери в сегменте смартфонов, используя свои широко известные и отлично налаженные процессы дизайна и производства, и свое программное обеспечение. А когда перейдет на ОС Microsoft, стоимость производства и дизайна новых телефонов Microsoft намного выше для Nokia, чем стоимость телефонов с Symbian. Кроме того, в случае Symbian и MeeGo Nokia не приходилось платить пошлины, а с Microsoft придется платить ее за каждый телефон. Поэтому мы получаем куда более высокие цены на смартфоны Nokia под новой операционной системой.)

(Затем сами Microsoft признают, что их операционная система приносит убытки на рынке: Стив Баллмер, директор компании, сказал, что доля Windows Phone на рынке, которая была и так крошечной в 2010, сейчас&#8230; такая же крошечная. Гораздо хуже дела обстоят со средним объёмом продаж. Не следует ожидать от Nokia выпуска модного и дорогого хай-энд смартфона, который «уберет» iPhone, вроде сексапильной версии N9.

Средние цены на Windows Phone будут сокращены, и это не только мои слова, это говорят и в Microsoft: в будущем году смартфоны под WP7 будут продаваться вполовину (в 2 раза!) дешевле, чем современные смартфоны. Итак, затраты Nokia растут, сложность производства растет, покупательский опыт в связи с задержками в использовании телефона – падает, а цена нового смартфона, на которую может рассчитывать Nokia, равна половине текущего уровня цен на подобные модели. Если вы думаете, что прибыли компании сейчас малы, знайте, что они могут стать КУДА МЕНЬШЕ с выпуском смартфонов на платформе Microsoft.)

(Если в феврале многим аналитиком альянс с Microsoft казался замечательным проектом, сейчас, когда мы знаем о нем больше, все факты говорят о том, что решение Nokia – самоубийство, оно не учитывает будущих потребностей и потерпит крах, как и в случае HTC с Microsoft, а также LG и Motorola. И ко всем несчастьям прибавляется еще и новость конца мая – начала июня о том, что распространители взбунтовались против Microsoft, что создало бойкот торговых посредников, после того как Microsoft купил Skype (а распространители ненавидят Skype). А теперь добавим, что другие производители телефонов на платформе Microsoft уже отказались от нее, перейдя на еще худший Android. Стратегия сотрудничества с Microsoft – ужасная глупость со стороны Nokia, но я еще более тщательно проанализирую эту проблему в моем блоге. Следите за обновлениями.)

(Между прочим, когда я проведу тщательный анализ, станет ясно, что выбор в пользу Microsoft – своего рода смерть для Nokia. Он не может спасти Nokia сейчас. Поэтому каждый пенс, истраченный на развитие проекта, потерян. Поскольку компании нужно как можно скорее отойти от сотрудничества с Microsoft, ситуация может стать очень болезненной. Nokia просто необходимо сейчас же дистанцироваться от Microsoft, но последним совершенно необходима Nokia, чтобы оставаться актуальным в среде мобильных устройств. И хотя Элоп говорил, что не было переговоров о покупке компании Microsoftом в случае отказа Nokia от операционной системы WP7, Microsoft может запаниковать и все же купить Nokia, особенно сейчас, когда запчасти Nokia стоит гораздо больше, чем их акции. Теперь упомянем самого Стивена Элопа и его приверженцев. Какой сложный конфликт интересов кроется за отказом от сотрудничества с Microsoft или, напротив, переходом Nokia в его владение? Элопа нужно уволить прямо сейчас, потому что он не будет руководствоваться главными интересами Nokia.)

ЧТО МОЖЕТ СПАСТИ NOKIA? MEEGO!

Итак, как же действовать? Для начала будет неплохо, если Nokia уволит некомпетентного президента Стивена Элопа и поставит на его место какого-нибудь умного президента из среды распространителей и мобильных операторов. Затем, если Nokia прекратит сотрудничество с занудами из Microsoft, будет совсем хорошо. На сегодняшний день Symbian так изуродована Элопом, что вряд ли выберется, но у Nokia есть реальный шанс набрать обороты с ОС MeeGo их собственного изготовления. Смартфон N9 под этой ОС как раз скоро поступит в продажу. Это лучший смартфон Nokia, и его сразу же полюбили ранние рецензенты. Однако идиот Стивен Элоп отказался от продажи N9 на рынках большинства стран, где Nokia сейчас дала течь: в Великобритании, Германии, Франции, Испании, и проч. – и крупнейших международных рынках, как, например – хаха! – вы можете себе представить, Элоп запретил продавать N9, к примеру, в Индии!

И, что еще хуже, уже почти разработан ВТОРОЙ смартфон Nokia премиум-класса N950 под замечательной ОС MeeGo. Но Элоп отказывается выпускать этот телефон для какого-либо рынка вообще, его раздают лишь некоторым разработчикам. Совсем с ума спятил? Рецензенты, которые ненавидят Nokia и любят Apple, сейчас сравнивают N9 и MeeGo с Apple iPhone, обычно называемым телефоном-Мессией, см. мой блог с 2007, так вот, теперь эти аналитики называют N9 и MeeGo божественным телефоном!

В отличие от Microsoft Windows Phone, ОС MeeGo была разработана для того, чтобы использовать потенциал Nokia, ее компоненты и дизайн. Так что смартфоны на этой MeeGo полностью задействуют ресурсы Nokia, а не портят их, как первые смартфоны под Windows. В отличие от Microsoft Windows, MeeGo полностью поддерживается мощным 400-тысячным сообществом разработчиков приложений с помощью инструментов разработки Qt. В телефонах под MeeGo допускается использование дорогостоящих хай-энд-устройств (по словам Microsoft, WP7 такой возможности не дает). Производство MeeGo – на собственных заводах компании – обойдется Nokia дешевле (в то время как первые смартфоны на платформе Microsoft будут выпускаться субпоставщиками в Тайване! А теперь представьте, каким маразмом было решение президента Nokia: в то время как собственные заводы Nokia работают в полмощности, он заключает договор со сторонним заводом на выпуск телефонов Microsoft. Как умалит ценность марки Nokia известия о самоубийствах от непосильного труда на потогонных предприятиях востока, в то время как собственные заводы Nokia не будут выпускать ничего). И так далее, и тому подобное.

Если первичные рецензии хоть отчасти справедливы, именно сейчас Nokia сидит на золотой мине: N9 и MeeGo (а также N950) могли бы стать для компании тем же, что iPhone для Apple или чем Razr для Motorola. ИМЕННО сейчас, когда у Nokia так упали прибыли, самое время для N9. Каким бы мощным механизмом получения прибыли стали для компании N9 и N950 на рынке, соскучившемся по конкурентоспособным смартфонам Nokia премиум-класса! Первый телефон под WP7 будет распространяться только в конце года! А N9 и N950 могли получить распространение уже сейчас! Оба, и прямо сейчас, в третьем квартале! И у Nokia сейчас немало заводов на холостом ходу. Но непутевый президент компании Стивен Элоп (а.к.а. Марионетка Microsoft) отказывается выпускать N9 на большинстве крупнейших рынков и предлагает его ограниченный выпуск в 29 странах, большинство из которых небольшие: к примеру, Новая Зеландия, Сингапур и Норвегия. И он даже не разрешает продажу N950. И это президент Nokia! И ко всему этому, представьте, в интервью крупнейшей финской газете Helsingin Sanomat, он говорит, что даже если N9 под MeeGo станет крупнейшим хитом, Nokia больше не будет выпускать телефонов на платформе MeeGo. На кого он работает, а? Неужели это президент Nokia?

Если президент компании, на счету которой хитовый продукт, запрещает его производство, он активно снижает биржевую стоимость акций. И за такое его «нужно» не только уволить без денежной компенсации. Это нарушение обязанностей, и акционеры должны засудить Стивена Элопа. И каждый член правления Nokia, не призвавший к недоверию президенту компании, должен быть заподозрен в пособничестве предателю и так же уволен и предан суду. (Но я еще напишу полный отчет о MeeGo, N9 и N950, снабдив его финансовой схемой их потенциального влияния на прибыли компании в случае массового выпуска.)

ДИФИРАМБЫ APPLE

Итак, компания Nokia изобрела смартфоны и была лидером по их выпуску на протяжении 15 лет. Производство было крупносерийным, и ничто не предвещало столь скорого конца. Он наступил с легкой руки злосчастного Стивена Элопа, которого запомнят как директора-диверсанта, разрушившего собственный бренд и его рынок. И по идеальной справедливости на рыке остался один гегемон.

Когда-то компания Apple была крупнейшим производителем компьютеров, но затем это место заняла корпорация IBM. Рынок продукции Apple постепенно разрушался, в середине 90-х годов 20 века компания была на грани банкротства, так как несла крупные убытки. К тому времени финский производитель телефонов решил объединить карманный компьютер с мобильным телефоном и изобрел смартфон. Затем, в течение первого десятилетия 21 века, производители ПК согласились, что смартфоны – не что иное, как компьютеры. В самом конце 2007 года Apple под руководством Стива Джобса присоединилась к гонкам за право создания лучшего смартфона, выпустив радикальную новинку: культовый и изменивший весь рынок iPhone с системой iOS, приложениями и целой экосистемой. И всего за четыре года Apple заняла место Nokia и стала крупнейшим производителем смартфонов (мы точно не можем сказать, превзошла ли компания только Nokia или же стала крупнейшей в сегменте смартфонов вообще, так как, возможно, у Samsung могли быть результаты и посущественней). Однако компании Apple стоит гордиться тем, что всего за 4 года она обогнала крупнейшего мирового производителя смартфонов Nokia.

Добавим к этому выпуск новых моделей Apple&#8217;s Mac, iPad, iPhone и iPod Touch, и поймем, что сейчас Apple продает больше «компьютеров», чем кто-либо еще, включая HP, Lenovo, Dell, Acer и Toshiba (а среди смартфонов – Nokia, RIM/Blackberry, HTC и Samsung). Что ж, король мертв – да здравствует новый король! Приносим наши поздравления Apple! Телефон-Мессия полностью изменил мир мобильных телефонов. И всего за 4 года свергнул с трона былого гиганта. Ух ты! Перед нами развернулись исторические события.

ИСТОРИЯ О ДВУХ СТИВАХ

Я также должен сказать пару слов об обоих Стивах. Когда компания Apple начала терпеть убытки, она вновь пригласила на работу бывшего президента Стива Джобса, который спас компанию, превратив ее в мощный генератор, приносящий ныне астрономические прибыли. Иной случай со Стивеном Элопом, который пришел в Nokia, когда компания имела крупнейшие прибыли среди производителей традиционных мобильных телефонов (если не брать поставщиков исключительно смартфонов: Apple, RIM и HTC). Элоп задушил могущественного и успешного гиганта Nokia, и теперь он лишь терпит убытки. Он снизил цены на продукцию компании, и убытки существенно возросли (к тому же Элоп отказался выпускать прибыльные телефоны на платформе ОС MeeGo). Вот почему Стив Джобс стал героем всех инженеров-производственников, тогда как Стив Элоп – злым антиподом Джобса. В то время как Джобс превращает банкротов в сверх-успешную компанию, Элоп прямо-таки потрошит прибыльных гигантов. Эй! Неужели меня одного потрясло то, что его стратегия объединения с Microsoft положила конец продажам ОС Symbian, и от этого продажи смартфонов попроще так резко упали? Если вы что-то понимаете в брендовой политике, ответ напрашивается сам собой. Когда президент бренда наносить урон премиум-смартфонам собственной компании Nokia, это негативно сказывается на продажах ВСЕХ телефонов бренда. Да, Стивен Элоп, ты жалкая Марионетка Microsoft. Тебя надо уволить и засудить и лишить права руководства в любой известной компании. Позор тебе! Твое имя станет позором полного уничтожения корпорации изнутри самим ее президентом! Позорище!

 

<div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    РЕЗУЛЬТАТЫ Q2 СТАЛИ КАТАСТРОФОЙ ДЛЯ NOKIA
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    Итак, перед нами результаты продаж Nokia за второй квартал текущего года. Как и ожидали многие, результаты очень неприятные. Загадочная (и совершенно неверная) политика объединения с платформой Microsoft нового президента компании Стивена Элопа нанесла сокрушительный удар по продажам смартфонов. Поскольку Nokia столкнулась с мировым бойкотом торговых посредников в отношении признанных устаревшими телефонов Symbian, продажи этих смартфонов упали. А вместе с ними наблюдается и рекордное падение годового дохода, среднего объема продаж и прибыли. Что ж, прекрасная работа, Стивен Элоп! Вы прославитесь, точнее, будете пользоваться дурной репутацией.
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    Nokia только что подготовила отчет об общем объёме продаж смартфонов во втором квартале, который составил 16,7 миллиона. Значит, предварительная доля Nokia на рынке смартфонов составляет 15 % (а всего лишь три месяца назад она составляла 24 %).
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    Показатели штучных продаж смартфонов опустились до 31 % по сравнению с показателями первого квартала, в котором Nokia все еще продавала 24,2 миллиона смартфонов.
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    Я также хотел бы упомянуть комментарии Стивена Элопа в документе о результатах продаж за второй квартал: «проблемы» оказались «более серьезными», чем мы ожидали. (???) Итак, все, кто изучал бизнес-технологии в университете и проходил «Эффект Осборна» знает, что случится с вашими существующими товарами, если вы объявите о выпуске превосходящего их по возможностям продукта: продажи текущей продукции упадут. Мы имеем дело не с космическими ракетами, и только некомпетентный дурак удивится падению продаж на смартфоны Nokia с февраля 2011. Ник Даглас @nickdoulas оставил хороший комментарий в Twitter: «Эффект Осборна должен кануть в Лету, и ему на смену должен придти Эффект Элопа: его ошибка куда более значительна». Замечательно сказано, смешно и, к сожалению, абсолютно верно. И этот сумасброд Элоп еще осмеливается предполагать, что в третьем квартале Nokia получит нулевую прибыль в сегменте телефонов? Что вы говорите? Если не принимать во внимание единовременную выплату компенсации компанией Apple, во втором квартале потери Nokia в сегменте мобильных телефонов составили МИЛЛИАРД долларов. Сейчас это «отправная точка» для Элопа. И что же он делает в начале июля? Он ПОНИЖАЕТ цены на смартфоны Nokia, таким образом, компания должна еще больше покраснеть от стыда. Для Элопа недостаточно потери в миллиард долларов. Он хочет закрепить свои результаты и быть уверенным, что его мировой результат не будет превзойден никогда. Он хочет войти в историю как самый некомпетентный президент компании.
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    КРАХ ПРИБЫЛЕЙ
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    Сегмент смартфонов, квартальная прибыль которого еще шесть месяцев назад составляла 500 миллионов евро (более 700 млн. долларов), сейчас потерпел крах, что говорит об убытках в основной деятельности компании! И это еще не предел. Ситуация усугубится в третьем и четвертом кварталах, а так же в первом квартале будущего года. Nokia уже в начале июля ответила на свой крах на мировом рынке снижением цен на лучшие модели за рубежом на 15 %. Если вы терпите убытки в сегменте смартфонов, и при этом еще понижаете цены на 15 %, вы еще БОЛЕЕ УВЕЛИЧИВАЕТЕ свои убытки. Хотя мой блог не посвящен финансовой аналитике, должен заметить, что новая стратегия объединения с Microsoft и катастрофическое падение показателей Nokia были так строго осуждены Уолл-Стрит, что цены на акции Nokia на этой неделе упали до того уровня, на котором были 14 лет назад (и, не будучи предсказателем падения цен на акции (ха-ха), я думаю, что нескончаемый поток плохих вестей о доле смартфонов Nokia на рынке, среднем объеме их продаж, годовом доходе и прибыли (читай «убытках»), будет очень негативно сказываться на ценах на акции компании в течение недель, месяцев и целых кварталов).
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    НА НАШИХ ГЛАЗАХ ПРОИСХОДИТ РЕКОРДНОЕ КРУШЕНИЕ БРЕНДА
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    Нельзя проследить безумный поворот в политике Nokia в отношении смартфонов на основе сравнения с предыдущим, первым кварталом 2011 года, так как в середине его начался развал рынка. Текущие проблемы Nokia могут быть выявлены в сравнении с последним нормальным для компании кварталом до рокового объявления, сделанного в феврале 2011: то есть для сравнения нам надо обратиться к четвертому кварталу 2010 года. Какова же была жизнь до того, как Стивен Элоп начал разрушать наиболее распространенный на Земле бренд (более популярный среди населения планеты, чем Кока-Кола, джинсы Levi’s, наручные часы Timex, кроссовки Nike, сигареты Marlboro или ручки Bic).
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    В четвертом квартале 2010 года Nokia продала 28,3 миллиона смартфонов, и доля компании на рынке составляла 29 %. Средняя цена смартфонов Nokia составила 156 евро (около 210 долларов). С тех пор из финансовых отчетов компании мы узнали также и о прибыльности сектора смартфонов: итак, в четвертом квартале прибыль от продажи смартфонов составила 548 миллионов евро (715 миллионов долларов США), следовательно, прибыльность в секторе возросла до 12,5 %. Очевидно, что прибыльность все же не достигала ярких результатов Apple iPhone, но Apple – не главный соперник Nokia, а среди основных конкурентов (продающих смартфоны и коммуникаторы попроще (dumbphones) по всему миру): LG, SonyEricsson и Motorola все пытались добиться хоть каких-то прибылей. Среди основных конкурентов Nokia лишь Samsung имеет постоянную прибыль в сегменте простых телефонов. А Nokia до сегодняшнего дня не имела потерь в сегменте мобильных телефонов.
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    Говоря о том, как обстояли дела в Nokia, необходимо заметить, что, по «общепринятой точке зрения» – которая в основном устанавливается аналитиками США, склонными видеть мировой рынок с точки зрения тенденций рынка американского, где Nokia действительно провалилась еще несколько лет назад и играл на рынке лишь эпизодическую роль, – Nokia пребывала в упадке еще до прихода Стивена Элопа и объявления о стратегии объединения с платформой Microsoft, и что компания и так была обречена. Все конечно хорошо, но не соответствует фактам. А я имею здесь дело с фактами, а не с мифами. Фактически – проверьте цифры сами – с третьего по четвертый квартал 2010 года в Nokia наблюдался рост показателей штучной продажи смартфонов. Да, «устаревшая» система Symbian набирала обороты, а отнюдь не переживала закат. Это была лучшая по продажам ОС для смартфонов во всем мире, опережающая Android, пока Элоп не уничтожил ее в феврале. У Symbian было полдесятка производителей, все еще поддерживающих ее, включая японских производителей смартфонов из десятки лучших.
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    Чтобы понять, насколько странной была идея выпуска Microsoft Windows Phone 7, достаточно факта, что все производители Windows Phone 7 уступали по числу производителям Symbian, НЕ ОТНОСЯЩИМСЯ К NOKIA! Да-да, «других» производителей Symbian оказалось больше, чем всех производителей Microsoft Windows Phone 7. И где же был я? Где были Nokia? Насколько потребителям нравилась или не нравилась система Symbian в четвертом квартале? Они так любили Nokia, что средняя цена на телефоны возросла на 15 % по сравнению с третьим кварталом: бухгалтерская отчетность компании свидетельствовала о рывке среднего объема продаж за квартал и росте валового дохода компании от смартфонов на 22 % по сравнению с предыдущим кварталом. Платформа отнюдь не горела, если только не иметь в виду «горела желаньем»: она имела большой потенциал, росла и давала прибыли.
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    Насколько большие прибыли? У нас тогда не было на руках цифр, потому что Nokia не обнародовала прибыльность со своих смартфонов до сегодняшнего дня. Но теперь мы видим, что в 4 квартале сегмент смартфонов компании давал прибыль в 548 миллионов евро, и по сравнению с третьим кварталом прибыль возросла на целые 64 %!!! Да, телефоны Symbian были настолько «горячими», что возрастали как их штучные продажи, так и годовой доход, средний объем продаж и прибыль от них. Прибыль возросла на 64 % по сравнению с предыдущим кварталом! Это просто «золотой гусь», который был напрочь уничтожен Стивеном Элопом 11 февраля 2011 года. Теперь сегмент смартфонов несет потери в 146 миллионов евро.
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    Так что мифы о том, что Symbian была нежизнеспособной системой и убивала Nokia, а потребители отвернулись от нее, были лишь мифами. Полной чепухой. Ознакомьтесь с фактами, и поймете, что Symbian была мощной, лидирующей в мире операционной системой, полностью обновленной и модернизированной в своей версии S^3, которая стояла, к примеру, на смартфоне N8. Конечно, Nokia развивала новую систему на замену под названием MeeGo, а у Symbian был потенциал еще на годы, так как она довольно хорошо подходила для скромных мощностей, CPU и памяти недорогих смартфонов.
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    Насколько же сильным был гигант Nokia всего шесть месяцев назад. По показателям штучной продажи, как производитель смартфонов компания была впереди Apple и Samsung вместе взятых (похоже на то, что Samsung также уступал Nokia и в размерах, по подсчетам Namura, но показатели Samsung будут известны только 29 июля). Компания Nokia была далеко впереди конкурентов по производству смартфонов на всех континентах, кроме одного – Северной Америки. В 2010 году в Китае (крупнейшем в мире производителе телефонов), по отчетам, Nokia составляет 72 % доли на рынке смартфонов. В Индии (втором по величине производителе) – около 60 %. Сейчас мы узнаем, что доля компании на рынке в Китае упала до 22 %, и то же самое в Индии. На всех крупных европейских рынках продажи смартфонов Nokia всего за пять месяцев упали от половины до трех четвертей.
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    Так что теперь, получив результаты за второй квартал и сравнив их с показателями периода до неуместного объявления Стивена Эллопа об альянсе с Microsoft, то есть четвертого квартала 2010 года, мы можем осознать масштабы его вреда. И, поскольку Элоп объявил о решении 11 февраля, мы знаем, что падение доли на рынке, средней стоимости, годового дохода и прибыли произошли за последующие 5 месяцев. Под руководством Стивена Элопа Nokia лишилась половины общего объема рынка смартфонов.
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    Попытаемся понять значимость произошедшего. Это взрывы аккумуляторов, спровоцировавшие кончину Motorola (и расформирование компании) или ликвидация Palm (в результате которой она продается через HP) и тому подобные деструктивные действия в области мобильной связи. Это настоящий мировой рекорд по сдаче своей доли на рынке и не только среди поставщиков мобильных устройств или технологий. Рекорд разрушения бренда в индустрии вообще. История с тормозами, нанесшая вред Toyota, утечка нефти British Petroleum, худшие времена разрешения трудовых споров в British Airways и тому подобное не смогли отбросить половину доли на рынке указанных марок всего за пять месяцев. А президент Nokia Стивен Элоп смог, и теперь войдет в историю как заблуждающийся и печально известный человек, разрушивший известнейший бренд на планете. Глупость такого руководства сравнима по масштабу с выпуском напитка New Coke компанией Coca Cola в 1985 году.
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    И ЭТО ТОЛЬКО НАЧАЛО КОШМАРА
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    Теперь мы можем дополнить предварительные прогнозы дальнейшей потери Nokia ее доли на рынке к концу 2011 года, когда получат распространение первые смартфоны на основе Microsoft Windows Phone 7. Ее уровень вполне опустится до однозначных чисел, но я скоро подготовлю полный анализ. И он куда БОЛЕЕ ПЕССИМИСТИЧЕН, чем кто-нибудь мог предположить, так что Nokia не сможет вернуться вместе с Microsoft к своему дофевральскому уровню даже и наполовину в связи с серьезными проблемами сотрудничества с Microsoft. Прошу вас понять: некоторые аналитики чересчур смело и оптимистично сулили партнерам достижения рыночной доли в 20 % в 2012 году, но это совершенно невозможно, это чистой воды фантазия. В данный момент факты показывают, что Nokia никогда не поднимет свои смартфоны на такой уровень под ОС Microsoft.
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    Я был одним из первых аналитиков, предположившим, что объявление о сотрудничестве с Microsoft приведет к падению продаж Nokia и что в этом году они составят 17 миллионов за квартал, а средний объем продаж составит 116 евро. Многие назвали тогда мой блог «слишком пессимистичным». И вот, на руках первые значительные результаты за второй квартал, и Nokia уже приближается к этим показателям. Я думал, эти результаты такие результаты будут достигнуты только к четвертому, а не ко второму кварталу. Так что я был слишком оптимистичным! Ситуация куда хуже, чем я когда-либо мог предположить. Но теперь мы хотя бы можем пересмотреть ситуацию и составить более тщательный прогноз на оставшуюся половину года, а также на следующий год. Я скоро сделаю это в своем блоге, так что следите за обновлениями.
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    КАМПАНИЯ С MICROSOFT – ТОЛЬКО ИЛЛЮЗИЯ И НЕ ДАСТ РЕЗУЛЬТАТОВ
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    (Для начала, несколько слов о Microsoft и о том, почему такой заманчивый с первого взгляда проект обернулся для Nokia стратегией разрушения. Начнем с дизайна ОС Microsoft WP7, с типичным для Microsoft огромным набором ресурсов, требующих инсталляции более мощных чипов, гораздо большей памяти и т.д. Nokia и сейчас несет потери в сегменте смартфонов, используя свои широко известные и отлично налаженные процессы дизайна и производства, и свое программное обеспечение. А когда перейдет на ОС Microsoft, стоимость производства и дизайна новых телефонов Microsoft намного выше для Nokia, чем стоимость телефонов с Symbian. Кроме того, в случае Symbian и MeeGo Nokia не приходилось платить пошлины, а с Microsoft придется платить ее за каждый телефон. Поэтому мы получаем куда более высокие цены на смартфоны Nokia под новой операционной системой.)
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    (Затем сами Microsoft признают, что их операционная система приносит убытки на рынке: Стив Баллмер, директор компании, сказал, что доля Windows Phone на рынке, которая была и так крошечной в 2010, сейчас… такая же крошечная. Гораздо хуже дела обстоят со средним объёмом продаж. Не следует ожидать от Nokia выпуска модного и дорогого хай-энд смартфона, который «уберет» iPhone, вроде сексапильной версии N9. Средние цены на Windows Phone будут сокращены, и это не только мои слова, это говорят и в Microsoft: в будущем году смартфоны под WP7 будут продаваться вполовину (в 2 раза!) дешевле, чем современные смартфоны. Итак, затраты Nokia растут, сложность производства растет, покупательский опыт в связи с задержками в использовании телефона – падает, а цена нового смартфона, на которую может рассчитывать Nokia, равна половине текущего уровня цен на подобные модели. Если вы думаете, что прибыли компании сейчас малы, знайте, что они могут стать КУДА МЕНЬШЕ с выпуском смартфонов на платформе Microsoft.)
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    (Если в феврале многим аналитиком альянс с Microsoft казался замечательным проектом, сейчас, когда мы знаем о нем больше, все факты говорят о том, что решение Nokia – самоубийство, оно не учитывает будущих потребностей и потерпит крах, как и в случае HTC с Microsoft, а также LG и Motorola. И ко всем несчастьям прибавляется еще и новость конца мая – начала июня о том, что распространители взбунтовались против Microsoft, что создало бойкот торговых посредников, после того как Microsoft купил Skype (а распространители ненавидят Skype). А теперь добавим, что другие производители телефонов на платформе Microsoft уже отказались от нее, перейдя на еще худший Android. Стратегия сотрудничества с Microsoft – ужасная глупость со стороны Nokia, но я еще более тщательно проанализирую эту проблему в моем блоге. Следите за обновлениями.)
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    (Между прочим, когда я проведу тщательный анализ, станет ясно, что выбор в пользу Microsoft – своего рода смерть для Nokia. Он не может спасти Nokia сейчас. Поэтому каждый пенс, истраченный на развитие проекта, потерян. Поскольку компании нужно как можно скорее отойти от сотрудничества с Microsoft, ситуация может стать очень болезненной. Nokia просто необходимо сейчас же дистанцироваться от Microsoft, но последним совершенно необходима Nokia, чтобы оставаться актуальным в среде мобильных устройств. И хотя Элоп говорил, что не было переговоров о покупке компании Microsoftом в случае отказа Nokia от операционной системы WP7, Microsoft может запаниковать и все же купить Nokia, особенно сейчас, когда запчасти Nokia стоит гораздо больше, чем их акции. Теперь упомянем самого Стивена Элопа и его приверженцев. Какой сложный конфликт интересов кроется за отказом от сотрудничества с Microsoft или, напротив, переходом Nokia в его владение? Элопа нужно уволить прямо сейчас, потому что он не будет руководствоваться главными интересами Nokia.)
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    ЧТО МОЖЕТ СПАСТИ NOKIA? MEEGO!
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    Итак, как же действовать? Для начала будет неплохо, если Nokia уволит некомпетентного президента Стивена Элопа и поставит на его место какого-нибудь умного президента из среды распространителей и мобильных операторов. Затем, если Nokia прекратит сотрудничество с занудами из Microsoft, будет совсем хорошо. На сегодняшний день Symbian так изуродована Элопом, что вряд ли выберется, но у Nokia есть реальный шанс набрать обороты с ОС MeeGo их собственного изготовления. Смартфон N9 под этой ОС как раз скоро поступит в продажу. Это лучший смартфон Nokia, и его сразу же полюбили ранние рецензенты. Однако идиот Стивен Элоп отказался от продажи N9 на рынках большинства стран, где Nokia сейчас дала течь: в Великобритании, Германии, Франции, Испании, и проч. – и крупнейших международных рынках, как, например – хаха! – вы можете себе представить, Элоп запретил продавать N9, к примеру, в Индии!
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    И, что еще хуже, уже почти разработан ВТОРОЙ смартфон Nokia премиум-класса N950 под замечательной ОС MeeGo. Но Элоп отказывается выпускать этот телефон для какого-либо рынка вообще, его раздают лишь некоторым разработчикам. Совсем с ума спятил? Рецензенты, которые ненавидят Nokia и любят Apple, сейчас сравнивают N9 и MeeGo с Apple iPhone, обычно называемым телефоном-Мессией, см. мой блог с 2007, так вот, теперь эти аналитики называют N9 и MeeGo божественным телефоном!
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    В отличие от Microsoft Windows Phone, ОС MeeGo была разработана для того, чтобы использовать потенциал Nokia, ее компоненты и дизайн. Так что смартфоны на этой MeeGo полностью задействуют ресурсы Nokia, а не портят их, как первые смартфоны под Windows. В отличие от Microsoft Windows, MeeGo полностью поддерживается мощным 400-тысячным сообществом разработчиков приложений с помощью инструментов разработки Qt. В телефонах под MeeGo допускается использование дорогостоящих хай-энд-устройств (по словам Microsoft, WP7 такой возможности не дает). Производство MeeGo – на собственных заводах компании – обойдется Nokia дешевле (в то время как первые смартфоны на платформе Microsoft будут выпускаться субпоставщиками в Тайване! А теперь представьте, каким маразмом было решение президента Nokia: в то время как собственные заводы Nokia работают в полмощности, он заключает договор со сторонним заводом на выпуск телефонов Microsoft. Как умалит ценность марки Nokia известия о самоубийствах от непосильного труда на потогонных предприятиях востока, в то время как собственные заводы Nokia не будут выпускать ничего). И так далее, и тому подобное.
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    Если первичные рецензии хоть отчасти справедливы, именно сейчас Nokia сидит на золотой мине: N9 и MeeGo (а также N950) могли бы стать для компании тем же, что iPhone для Apple или чем Razr для Motorola. ИМЕННО сейчас, когда у Nokia так упали прибыли, самое время для N9. Каким бы мощным механизмом получения прибыли стали для компании N9 и N950 на рынке, соскучившемся по конкурентоспособным смартфонам Nokia премиум-класса! Первый телефон под WP7 будет распространяться только в конце года! А N9 и N950 могли получить распространение уже сейчас! Оба, и прямо сейчас, в третьем квартале! И у Nokia сейчас немало заводов на холостом ходу. Но непутевый президент компании Стивен Элоп (а.к.а. Марионетка Microsoft) отказывается выпускать N9 на большинстве крупнейших рынков и предлагает его ограниченный выпуск в 29 странах, большинство из которых небольшие: к примеру, Новая Зеландия, Сингапур и Норвегия. И он даже не разрешает продажу N950. И это президент Nokia! И ко всему этому, представьте, в интервью крупнейшей финской газете Helsingin Sanomat, он говорит, что даже если N9 под MeeGo станет крупнейшим хитом, Nokia больше не будет выпускать телефонов на платформе MeeGo. На кого он работает, а? Неужели это президент Nokia?
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    Если президент компании, на счету которой хитовый продукт, запрещает его производство, он активно снижает биржевую стоимость акций. И за такое его «нужно» не только уволить без денежной компенсации. Это нарушение обязанностей, и акционеры должны засудить Стивена Элопа. И каждый член правления Nokia, не призвавший к недоверию президенту компании, должен быть заподозрен в пособничестве предателю и так же уволен и предан суду. (Но я еще напишу полный отчет о MeeGo, N9 и N950, снабдив его финансовой схемой их потенциального влияния на прибыли компании в случае массового выпуска.)
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    ДИФИРАМБЫ APPLE
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    Итак, компания Nokia изобрела смартфоны и была лидером по их выпуску на протяжении 15 лет. Производство было крупносерийным, и ничто не предвещало столь скорого конца. Он наступил с легкой руки злосчастного Стивена Элопа, которого запомнят как директора-диверсанта, разрушившего собственный бренд и его рынок. И по идеальной справедливости на рыке остался один гегемон.
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    Когда-то компания Apple была крупнейшим производителем компьютеров, но затем это место заняла корпорация IBM. Рынок продукции Apple постепенно разрушался, в середине 90-х годов 20 века компания была на грани банкротства, так как несла крупные убытки. К тому времени финский производитель телефонов решил объединить карманный компьютер с мобильным телефоном и изобрел смартфон. Затем, в течение первого десятилетия 21 века, производители ПК согласились, что смартфоны – не что иное, как компьютеры. В самом конце 2007 года Apple под руководством Стива Джобса присоединилась к гонкам за право создания лучшего смартфона, выпустив радикальную новинку: культовый и изменивший весь рынок iPhone с системой iOS, приложениями и целой экосистемой. И всего за четыре года Apple заняла место Nokia и стала крупнейшим производителем смартфонов (мы точно не можем сказать, превзошла ли компания только Nokia или же стала крупнейшей в сегменте смартфонов вообще, так как, возможно, у Samsung могли быть результаты и посущественней). Однако компании Apple стоит гордиться тем, что всего за 4 года она обогнала крупнейшего мирового производителя смартфонов Nokia.
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    Добавим к этому выпуск новых моделей Apple&#8217;s Mac, iPad, iPhone и iPod Touch, и поймем, что сейчас Apple продает больше «компьютеров», чем кто-либо еще, включая HP, Lenovo, Dell, Acer и Toshiba (а среди смартфонов – Nokia, RIM/Blackberry, HTC и Samsung). Что ж, король мертв – да здравствует новый король! Приносим наши поздравления Apple! Телефон-Мессия полностью изменил мир мобильных телефонов. И всего за 4 года свергнул с трона былого гиганта. Ух ты! Перед нами развернулись исторические события.
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    ИСТОРИЯ О ДВУХ СТИВАХ
  
  
  <div id="_mcePaste" class="mcePaste" style="position: absolute; left: -10000px; top: 0px; width: 1px; height: 1px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
    Я также должен сказать пару слов об обоих Стивах. Когда компания Apple начала терпеть убытки, она вновь пригласила на работу бывшего президента Стива Джобса, который спас компанию, превратив ее в мощный генератор, приносящий ныне астрономические прибыли. Иной случай со Стивеном Элопом, который пришел в Nokia, когда компания имела крупнейшие прибыли среди производителей традиционных мобильных телефонов (если не брать поставщиков исключительно смартфонов: Apple, RIM и HTC). Элоп задушил могущественного и успешного гиганта Nokia, и теперь он лишь терпит убытки. Он снизил цены на продукцию компании, и убытки существенно возросли (к тому же Элоп отказался выпускать прибыльные телефоны на платформе ОС MeeGo). Вот почему Стив Джобс стал героем всех инженеров-производственников, тогда как Стив Элоп – злым антиподом Джобса. В то время как Джобс превращает банкротов в сверх-успешную компанию, Элоп прямо-таки потрошит прибыльных гигантов. Эй! Неужели меня одного потрясло то, что его стратегия объединения с Microsoft положила конец продажам ОС Symbian, и от этого продажи смартфонов попроще так резко упали? Если вы что-то понимаете в брендовой политике, ответ напрашивается сам собой. Когда президент бренда наносить урон премиум-смартфонам собственной компании Nokia, это негативно сказывается на продажах ВСЕХ телефонов бренда. Да, Стивен Элоп, ты жалкая Марионетка Microsoft. Тебя надо уволить и засудить и лишить права руководства в любой известной компании. Позор тебе! Твое имя станет позором полного уничтожения корпорации изнутри самим ее президентом! Позорище!
  


 [1]: http://communities-dominate.blogs.com/brands/2011/07/mid-year-update-to-nokia-smartphone-forecast-to-2011-with-view-to-2012-and-new-microsoft-based-phone.html