---
title: RSS умирает
author: Gray
type: posts
date: 2011-01-30T08:55:23+00:00
excerpt:
url: /10671
dsq_thread_id:
  - 218897889
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497186729
essb_cache_expire:
  - 1615432889
categories:
  - Uncategorized

---







Давно зрело желание написать о судьбе RSS и вот, наконец, созрело.

Вряд ли кто помнит, но практически с самых первых дней ведения этого блога я писал в нем про RSS как удобный способ потреблять массу сиюминутной и не очень информации — в 2003-м даже было популярно меряться, кто сколько фидов читает. Впрочем, рекордсменом уже тогда был Роберт Скобл, который пробовал читать полторы тысячи фидов.

Правда, тогда было легче — сайтов, транслирующих контент в RSS, было не очень много и это практически по определению были интересные сайты. Со временем число таких сайтов росло и теперь их практически 100% — другими словами, надо поискать сайт, который сейчас ничего не транслирует в RSS. И, опять же вряд ли кто помнит, но последние несколько лет так или иначе всплывает тема чтения громадного количества потоков.

И тут пришел Twitter…

Вряд ли создатели сервиса предполагали, что он так хорошо подойдет для рассылки анонсов с сайта — вроде бы изначально он задумывался как механизм коротких сообщений. Но он подошел очень хорошо — и теперь число сайтов, транслирующих анонсы своего содержания в виде коротких сообщений в Twitter, растет примерно так же, как в 2003-2004 годах это было с RSS-трансляциями.

И совершенно неудивительно другое — я последние полгода все чаще вспоминаю, что не заходил в онлайновый Google Reader, не запускал десктопную читалку или клиента на iPad в течение уже довольно долгого времени — и понимаю, что это вопрос не в том, что я что-то упускаю, а в том, что мне этого и не надо делать. Как же это так получается?

Во-первых, повторю, что большинство хороших сайтов начало транслировать свое содержание в Twitter. Сложность подписки на них ничем не выше подписки на RSS.

Во-вторых, даже, если я не подписался непосредственно на сайт, велика вероятность, что интересную статью упомянет в своем твите кто-то из тех, на кого я подписан.

В-третьих, сиюминутность и мгновенность Twitter обеспечивает принципиально другую модель взаимодействия  — вместо традиционного для RSS Poll, сообщения Twitter фактически доставляются в режиме Push. Иначе говоря, за ними не надо ходить — они приходят сами. Их сложно пропустить — во всяком случае, это надо сделать сознательно.

В-четвертых, социальность Твиттера дает совершенно другую картину новостей. Очень хорошо это видно, если вы попробуете просмотреть свою ленту через сервисы типа Paper.li или Flipboard(приложение на iPad). Используя их, вы получаете своего рода газету, составленную из статей, ссылки на которые собраны вашими знакомыми или людьми, которых вы хотите читать.

И вот в результате, RSS фактически перестал быть форматом для человеческого использования. О, разумеется, он продолжает использоваться в сервисах — собственно, он для того и разрабатывался. Но вот пользователи, похоже, перешли на Twitter.

Или я не прав? Набегите в комментарии, чтобы рассказать, как вы продолжаете читать много потоков в любимой читалке.