---
title: Нужен совет вселенского разума
author: Gray
type: posts
date: 2011-02-28T10:13:07+00:00
excerpt:
url: /10696
dsq_thread_id:
  - 241878486
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497290283
essb_cache_expire:
  - 1614829522
categories:
  - Uncategorized

---







Меня, наверное, читают многие маркетологи и вот я решил этим воспользоваться. Нужен совет.

У меня регулярно возникает задача проведения email-рассылок. Это рассылки пользователям форума Searchengines.ru. Пока речь идет об отсылке уведомлений, с этим вполне справляется штатное ПО в виде движка форума и системных утилит сервера типа sendmail. Но иногда проводится рассылка информационных писем сразу всем пользователям и возникает проблема, прежде всего, из-за очень большого количества получателей. Скажем, речь идет о 130-150 тысячах получателей.

Существующее решение в виде десктопной программы (я использую маковскую Direct Mail) хорошо очень многим, но плохо одним — письма отправляются по одному и на такую рассылку надо больше 10 часов. Правда, в ней есть режим рассылки через сервис авторов программы, но такая рассылка платная и один выпуск мне обойдется в 1 цент за письмо — то есть в $1500 за рассылку. Дороговато выходит.

Дешевле, но все равно ощутимо, встанет использование серьезных сервисов типа MailChimp — $700 в месяц, которые они с меня захотят, заставляют весьма тщательно изучать качество услуг и возможные альтернативы.

Собственно, за последними двумя пунктами я и обращаюсь к вселенскому разуму — есть ли у кого опыт использования таких сервисов? Какие есть альтернативы? Как быстро делается рассылка и насколько часто письма попадают в спам? Подскажите, пожалуйста, если кто может.