---
title: Архипелаг Prostoprint
author: Gray
type: posts
date: 2011-09-08T17:52:27+00:00
excerpt:
url: /10861
dsq_thread_id:
  - 408626605
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497185167
essb_cache_expire:
  - 1616254213
essb_c_google:
  - 8
essb_c_total:
  - 8
esml_socialcount_googleplus:
  - 7
esml_socialcount_TOTAL:
  - 7
categories:
  - Uncategorized

---







Наверное, про эту новость можно особо не говорить, и так все знают, что пару дней назад в офис компании Prostoprint [нагрянул УБЭП][1], массу всего изъял, долго держал всех взаперти и так далее. Украинские блоги бурлят, публикуют [открытое письмо Дениса Олейникова Президенту Украины][2], какие-то [письма Мишелю Платини][3] и вот теперь дошли до главного — начали [упрекать][4] друг друга в недостаточной горячности в отстаивании и борьбе.

Вообще, процесс, конечно, наше всё, но я от души надеюсь, что Денис Олейников не ограничивается сейчас деятельностью, которая отражается на АИНе. Я очень надеюсь, что к делу привлечен уже опытный &#171;чистый&#187; адвокат (не бывший сотрудник органов, который решает вопросы, а действительно классный опытный адвокат), который готовит материалы для жалоб по факту провокации правонарушения (каковая является преступлением в Украине), по фактам нарушений в ходе обыска и задержаний и по сути дела. Публикации в интернете — это вторично, весь этот процесс можно и нужно делать публичным, но лишь тогда, когда есть процесс.

Но я, наверное, удивлю многих, потому что скажу, что ничего особенного не произошло. Еще раз — не произошло ничего сверхнеобычного, ничего, что бы не происходило каждый день. И это началось не в феврале 2010 года, как кому-то хотелось бы думать. И не в 1999-м. Это было почти всегда. И со всеми.

Нет, я не буду приводить в пример очевидное — Тимошенко и Луценко. Приведу пример с Кучмой. Вам кажется, что это был фарс, разыгранный с какими-то тонкими целями? Возможно, но как же по-хамски по отношению к пожилому человеку, 8 лет управлявшему страной, он был разыгран — его тоже держали на допросах часами, его не выпускали из страны, ему отказывали в ходатайствах. Это хамство заложено в машину и машина построена не за последние полтора года.

Эта машина работает с 1918-го года и никогда особо не останавливалась. Изменились какие-то мелкие детали, но никак не изменились механизмы работы. Поэтому повторю — ничего особенного не произошло, машина работает.

Добавлю немного оптимизма — ее можно разладить. Машина в принципе ржавеет и в современном мире выглядит не так красиво — поэтому публичность ее раздражает. Современные законы написаны иначе, чем революционное правосознание 20-30-х, поэтому здесь тоже можно многого достичь. Но надо понимать главное — если у кого-то была иллюзия, что за последние 20 лет мы здесь вдруг получили право ссылаться на Билль о правах в стиле Перри Мейсона, то это была иллюзия. Где-то в блогах промелькнул совет сотрудникам Простопринта ходить на допросы с адвокатами, так советчикам можно посоветовать перечитать УПК.

Эту машину можно даже сломать. Но медленно. Медленно и методично разламывая ее в деталях. Открыто презирая её прислужников. Не спускать им ни единой запятой — для этого нужны хорошие юристы. Но этот процесс займет у нас не меньше, чем у Моисея заняло вывести евреев из рабства. И последние 20 лет не считаются.

И напоследок запомнившийся мне с юности отрывок из [книги, которая объясняет все происходящее][5]:

> Как потом  в лагерях  жгло: а что, если  бы каждый оперативник, идя ночью арестовывать, не был бы уверен, вернется ли он живым, и прощался бы со своей  семьёй?  Если бы во времена  массовых п о с а д о к, например в Ленинграде, когда сажали четверть города, люди бы не сидели по своим норкам, млея от ужаса  при каждом хлопке парадной двери  и шагах на лестнице, — а поняли  бы, что  терять им  уже дальше  нечего, и  в своих передних бодро бы делали засады  по несколько человек  с топорами, молотками, кочергами, с чем придется? Ведь  заранее известно, что эти ночные картузы не с добрыми намерениями идут — так не ошибешься, хрястув по душегубцу. Или тот воронок с одиноким шофёром, оставшийся на улице — угнать его либо скаты проколоть. Органы быстро бы не досчитались сотрудников и подвижного состава, и несмотря на всю жажду Сталина — остановилась бы проклятая машина!

Подумайте.

 [1]: http://watcher.com.ua/2011/09/06/ofis-kompaniy-prostoprint-ta-futbolka-ua-zahopyv-uboz/
 [2]: http://ain.ua/2011/09/07/58280
 [3]: http://ain.ua/2011/09/08/58462
 [4]: http://baranskyi.com/69110729
 [5]: http://lib.ru/PROZA/SOLZHENICYN/gulag.txt