---
title: О скорости развития проектов
author: Gray
type: posts
date: 2011-01-09T20:32:59+00:00
excerpt:
url: /10642
dsq_thread_id:
  - 205923161
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497232443
essb_cache_expire:
  - 1615696518
categories:
  - Uncategorized

---







Леша Мась опубликовал [довольно подробный разбор итогов года][1] в своем проекте Mail.ua. Текст сам по себе интересный, хотя и противоречивый. Я бы назвал его попыткой системного анализа.

Но интересно другое — при таком подробном анализе слабых мест в управлении и разработке проекта тщательно обходится вопрос осмысленности самого проекта. Нет, я сейчас не про то, что идея делать сервис электронной почты изначально выглядела не очень убедительно. Собственно, в 2004-м году идея сделать бесплатный сервис почты тоже не выглядела свежей, однако Gmail, хоть и не победил весь мир, но живет неплохо.

Но вот Mail.ua — проекту 3 года, вложена масса денег, ресурсов, идет какая-то реклама — но не летит ведь проект. Нет у него никаких уникальных преимуществ и динамику развития он давно потерял. И по моему мнению, — второе может быть даже более важно.

Ведь по сути — нет ничего оригинального, например, в очередном блоге/сайте на тему гаджетов или любую другую. Это, несмотря на свою интернет-обертку, классический издательский проект — производим контент, оформляем сайт, запускаем, налаживаем подготовку свежего контента, подключаем маркетинг. Как в самолете — сажаем пассажиров, запускаем двигатели, разгоняемся по ВПП, взлетаем и летим. И газ (throttle) всегда нажат. Чтобы стоять на месте — надо бежать. Как говорил Жванецкий — чтобы не утонуть, надо плыть.

И с любым другим проектом то же самое. Критично важно запускать и развивать проекты быстро и динамично. Проекты, которые делаются долго, гораздо чаще не запустятся вовсе или не оправдают в итоге ожиданий создателей.

Самолет, едущий по взлетной полосе со скоростью 60 км/час, не взлетит никогда. Какие бы полезные уроки из выполнения очередной полетной карты не сделала бы команда внутри него.

 [1]: http://alexeymas.livejournal.com/350714.html