---
title: Почему я не буду больше летать «Днипроавиа» или «Аэросвитом»
author: Gray
type: posts
date: 2011-08-01T08:51:44+00:00
excerpt:
url: /10829
dsq_thread_id:
  - 374010213
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497289682
esml_socialcount_googleplus:
  - 23
esml_socialcount_TOTAL:
  - 23
essb_cache_expire:
  - 1614899928
essb_c_google:
  - 32
essb_c_total:
  - 32
categories:
  - Uncategorized

---







Я много летаю, впрочем, для читателей этого блога это не новость. В последние полгода я даже внутри Украины предпочитаю передвигаться самолетом — полет занимает около часа и условия гораздо комфортнее любого поезда. При этом есть масса внутренних рейсов, которые удобно подвязаны друг к другу — собственно, поэтому только за полгода я летал внутри Украины раз 15, наверное, и в большинстве случаев — рейсами &#171;Днипроавиа&#187;. А вот теперь летать не буду и предпочту либо выбирать другие авиакомпании — сейчас начинать развивать свою сеть маршрутов МАУ, — либо ехать вообще другим видом транспорта. И вот почему.

На прошлой неделе я ездил в Харьков — мы проводили там семинар. Прямых рейсов Одесса-Харьков не существует, но при наличии 4 рейсов Одесса-Киев и такого же количества Киев-Харьков совершенно не проблема за несколько часов добраться до Харькова. Впрочем, у меня были дела в Киеве, поэтому я предпочел лететь первым утренним рейсом в Киев и самым поздним в Харьков. И обратно так же. Очень хотелось спать, поскольку вставать приходилось в полпятого утра, но пришлось терпеть, тем более, что самолеты летали без перебоев, несмотря на сильнейшую грозу в Борисполе по дороге туда. Обратно лететь было совсем хорошо — совершенно безоблачное небо и мы прекрасно приземлились в Киеве.

А вот с последним сегментом — Киев-Одесса — и приключилась незадача. Сначала мне прилетело сообщение от Tripit о том, что рейс задержан на два часа и вылет планируется на 23:00 вместо 21:05. Я перезвонил в справку, потом в контакт-центр &#171;Днипроавиа&#187;, мне это подтвердили и я перенес выезд в аэропорт на пару часов. Заодно отметил, что еще не улетел предыдущий рейс и как-то непонятно, как они рассчитывают разрулить ситуацию — вряд ли у авиакомпаний есть лишние самолеты для этого.

В 22:00 я был в аэропорту, где никакой регистрацией и не пахло — наш рейс оставался последним, но вплоть до 22:55 табло честно показывало, что рейс задерживается до 23:00, что уже очевидно было враньем. В 22:55 табло мигнуло и рейс оказался задержан до 01:00. Меня это позабавило и я решил развлечься — найти представителя авиакомпании и потребовать питание и напитки, каковое авиакомпания должна представлять при задержке рейса. Но на этот момент в терминале А оставалось ровно два сотрудника аэропорта — девушка в справочной и сотрудник пункта безопасности, и ни малейших признаков представителей компании. Стал звонить в контакт-центр — девушка выслушала, попросила подождать минутку и через 10 минут полной тишины в трубке сообщила, что представитель точно найдется в терминале B аэропорта.

В терминале B представитель точно был — точнее, это был сервисный центр Аэросвита. Подождав примерно полчаса, пока девушка разберется с парой десятков пассажиров на Тбилиси, рейс которых оказался перепродан, я озадачил ее вопросом про питание и получил сразу два ответа — что кормить должна компания &#171;Днипроавиа&#187;, а они &#171;Аэросвит&#187;, и что девушка сама старается не летать &#171;Аэросвитом&#187;. Ну, откровения девушки меня мало трогали, поэтому я потребовал найти представителя &#171;Днипроавиа&#187;. Мне очень вежливо объяснили, что он обязательно должен быть в терминале А, вот-вот приедет, буквально звонил. Вернулся в терминал А, разумеется, никакого представителя не нашел и спросил в справочной, у дежурного администратора, на что тоже получил ответ, что представитель звонил и вот-вот будет.

Я продолжил развлекаться, звоня в контакт-центр. Девушка по имени Кристина, выслушивая мой вопрос &#171;Где представитель компании?&#187;, отработанным голосом говорила &#171;Минутку&#187; и вешала звонок на холд минут на 10-15, после чего сообщала, что не могут дозвониться до представителя, но он должен быть в терминале. Все это еще и происходило при звонке на короткий номер, который платный для звонящего — так что авиакомпания еще и зарабатывала, видимо, на этом.

Тем временем самолет, который летел предыдущим рейсом в Одессу, уже вернулся, из него вышли пассажиры и команда, но регистрацию так и не объявляли. Зато в 00:52 табло опять мигнуло и рейс оказался задержан до 02:55. То есть еще на два часа. Здесь стали возмущаться уже и остальные пассажиры и в терминал прибежали представители &#171;Аэросвита&#187;, табло мигнуло еще раз, отложило рейс до 04:00, так что стало понятно, что ждать можно еще долго. Представители &#171;Аэросвита&#187; начали ставить отметки о задержке рейса на билетах, сообщили, что заказано питание и так далее. Мне, в-общем, было достаточно все равно, я отметил билет и купил билет на автобус у оперативно подсуетившихся таксистов, которые через 20 минут посадили первых шестерых желающих в микроавтобус и уже в 7 утра мы были в Одессе.

Кстати, въезжая в Одессу, я ради интереса проверил состояние рейса и выяснилось, что он еще в Киеве. В итоге рейс общей продолжительностью в 50 минут оказался задержанным на 11 часов — он улетел в 08:04.

Я, честно сказать, не знаю, что там происходило с самолетом, хотя и подозреваю, что не происходило ничего. Из-за большого пассажиропотока в Одессу летом должны летать только &#171;Боинг-737&#187;, а их у &#171;Днипроавиа&#187; один или два. Даже с самолетами &#171;Аэросвита&#187;, видимо, одного самолета не хватило и поэтому рейсы начали сдвигаться. А у последнего возникла совершенно новая проблема — ему не хватило экипажа. Точнее, экипаж-то был, но, если бы он полетел в час ночи в Одессу, то не успел бы отдохнуть положенное время перед следующим полетом. Тривиальная и понятная проблема, вообще-то. Поэтому мои претензии не к этому.

Моя претензия заключается в том, что, когда у компании &#171;Днипроавиа&#187; возникла проблема, эта компания растворилась и оставила добрую сотню пассажиров на произвол судьбы. Я так и не нашел представителя компании во всем Борисполе и подозреваю, что его просто не существует в природе. Мои звонки в контакт-центр этой шарашкиной конторы не просто ничего не дали — я по 10-15 минут слушал полную тишину и не получал никакого ответа. В итоге один из моих звонков вообще попал в консьерж-центр Приватбанка, который меня поприветствовал по имени-отчеству и получил задание все же добиться ответа — впрочем, даже ему это удалось с трудом и он заверил, что представителя ищут и мне перезвонят. Впрочем, потом он же узнал от меня, что мне никто не перезвонил.

И я не хочу своими деньгами поддерживать у этой псевдокомпании уверенность, что они занимаются бизнесом. Это не бизнес — не надо себя обманывать. Эта компания должна умереть и я призываю всех поспособствовать своей потребительской нелояльностью этому процессу. Мне даже сильнее обидно оттого, что я сознательно выбирал рейсы &#171;Аэросвита/Днипроавиа&#187; среди других, пользуясь карточкой &#171;Меридиан&#187;, сознательно останавливался в гостиницах, которые выступали партнерами &#171;Аэросвита&#187;, и сознательно пользовался кредитной картой Приватбанка, выпущенной в партнерстве с &#171;Аэросвитом&#187;. А теперь не буду.

А если лететь все же надо, то есть большое количество других вариантов — в Москву я летаю &#171;Трансаэро&#187;, в Киев — МАУ, а в Европу — европейскими компаниями, которые успешно эксплуатируют рейсы в Одессу.

Если вы со мной согласны, пожалуйста, поспособствуйте распространению этого поста. Никогда не обращался с подобной просьбой, но, кажется, сейчас она вполне уместна.