---
title: Очередная итерация нигерийского спама
author: Gray
type: posts
date: 2011-05-29T20:01:26+00:00
excerpt:
url: /10762
dsq_thread_id:
  - 317095199
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497232802
essb_cache_expire:
  - 1616045439
essb_pc_telegram:
  - 1
essb_c_telegram:
  - 1
categories:
  - Uncategorized

---







Заглянул случайно в папку &#171;Спам&#187; и наткнулся (судя по стилистике и антуражу) на некую новую вариацию нигерийского спама:

> RE-CHANGE OF ACCOUNT.
> 
> This is in regard to outstanding payment. I am Dr. Donald Anthony; the newly appointed Operations Director United Nations; Legal Affairs, Security and Investigation here in Malaysia. The Executive Arms of the United Nation directed me to come down to Malaysia to investigate your fund and to make sure that we approve all outstanding debts.
> 
> This decision was taken based on the abnormities and inability of the Banks in Africa and United Kingdom to Release your fund into your bank account; whereby it was discovered that some officials of the bank were diverting foreign beneficiaries payment to another account of their choice overseas. In view of this, during our investigation I found out that; an account was submitted to divert your fund to a Germany account.
> 
> Below is the account submitted and I want you to confirm if you are aware of the new development because we are about effecting payment to the account stated bellow today.
> 
> BENEFICIARY: Cerstin Wenger Shenouda
> 
> BANK: Frankfurter Bank
> 
> A/C No.: 367840545
> 
> SWIFT CODE: 50050201
> 
> Finally, be informed that a payment instruction has been issued and forwarded to the Treasury Department of our paying bank in MALAYSIA in favour of the account above without any further prejudice. But there is no way we can approve the fund to your account without you confirming if you have changed your account for your fund to be transfer to the Beneficiary: CERSTIN WENGER SHENOUDA BANK ACCOUNT IN GERMANY.
> 
> Contact me immediately for further clarification to know if you have giving instruction to transfer your fund to the above account today.
> 
> On behalf of the entire management of United Nations, we are congratulating you in advance and if you fail to contact this office on or before 48hrs from now then we will now wire the fund to the German account.
> 
> Waiting for your urgent response.
> 
> Thanks for your co-operation
> 
> Yours Faithfully
> 
> DR DONALD ANTHONY
> 
> UN OFFICE OF LEGAL AFFAIRS
> 
> (SECURITY AND INVESTIGATION)

Полет фантазии, конечно, совершенно удивительный — вместо того, чтобы рассказывать мне от лица вдовы/брата/свата/адвоката какого-то богатого человека (мне один раз пришло письмо от имени адвоката Ходорковского, надо было его Путину переадресовать) о том, что вот где-то остались недоступными кучи денег и только я могу помочь их достать, теперь ребята предпочитают рассказать, что меня принимают за жуткого финансового воротилу, в чей адрес идут явно непонятные деньги, заинтересовавшие аж ООН, и мне надо срочно связаться с ними, чтобы деньги таки дошли ко мне, а не неизвестному немцу.

Блистательно, но вряд ли сработает. Слишком много звеньев в логической цепочке, которые надо пройти, прежде чем догадаться, что лопухи из ООН меня приняли за крутого пацана и этим надо воспользоваться и указать реквизиты, чтобы деньги слали именно мне :).