---
title: Главный тренер сборной России недоволен Кличко
author: Gray
type: posts
date: 2011-07-03T14:52:05+00:00
excerpt:
url: /10802
dsq_thread_id:
  - 348602257
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497228603
essb_cache_expire:
  - 1615473021
categories:
  - Uncategorized

---







Главный тренер сборной России по боксу [недоволен боем Кличко-Хэй][1]:

> Это был не бой, а порнография. Или балет. Как хотите называйте, но это не бокс. Мне бой Кличко и Хэя был абсолютно не интересен. На ринге они занимались непойми чем. 12 раундов продлилась эта встреча. Могла и 20, а результат был бы тем же. Кличко передней рукой поиграл чуть-чуть… Бокса же не было. Если будет продолжаться такая система трансляции по телевидению таких боев, то мы окончательно потеряем эту программу.
> 
> У Кличко нет достойных соперников, которые могли бы им что-то противопоставить. Братья выигрывают за счет своего опыта, технической подготовки, третья рука… Понимаете, это все не бокс. Люди, которые приходят на зрелище, они не получают того, чего хотят видеть.
> 
> После победы над Хэем братья Кличко завладели всеми четырьмя главными поясами в супертяжелом весе… Да даже если бы поясов было восемь, лучше Кличко от этого никогда не станут. Это зависит от промоутера, который ведет его. И промоутер зарабатывает деньги – это я вам говорю. И зарабатывает неплохие деньги. Кличко – это чисто коммерческий проект. Они зарабатывают свои деньги особенно не напрягаясь.
> 
> Я не провидец, но очевидно нужна смена поколений. Когда придут люди, которые захотят быть популярными и показывать зрелищный бокс. Сойдут Кличко… Понимаете, они отрабатывают свои дивиденды. Зарабатывают деньги на рекламе, на всем на всем. Но им до фонаря, как о них думают. Но придут люди, которые захотят боксировать по-нормальному. Боксировать, как гладиаторы.

Кажется, нельзя более ясно сказать простую вещь — главный российский тренер по боксу не знает никого (особенно среди тех боксеров, подготовкой которых зарабатывает себе на жизнь), кто бы пришел, желая боксировать &#171;по-нормальному&#187;, и отобрал бы пояса у Кличко.

Ну вот, а героям хорошего фильма казалось, что такая критика в спорте невозможна:

 [1]: http://www.gazeta.ru/sport/2011/07/a_3684021.shtml