---
title: Сколько же продано Galaxy Tab?
author: Gray
type: posts
date: 2011-09-04T08:02:20+00:00
excerpt:
url: /10857
dsq_thread_id:
  - 404302694
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497239890
essb_cache_expire:
  - 1616362088
essb_c_google:
  - 1
essb_c_total:
  - 1
categories:
  - Uncategorized

---







Конкурент Samsung — Lenovo в лице своего директора по продуктам в Европе Эндрю Барроу, — сделал совершенно замечательное заявление, отвечая на вопрос, не должен ли только представленный планшет его компании стоить гораздо дешевле, чтобы уметь конкурировать с iPad:

> Lenovo announced its own entry into the Android tablet market at the IFA technology show in Berlin on Thursday, with the IdeaPad K1. Asked whether the K1, which will launch in mid-September with a starting price of ?349, should be much cheaper than the market-leading iPad 2, priced from ?399, Barrow told The Guardian that &#171;at that price, any [manufacturer] would be giving money away&#187;.  
> He added: &#171;We don&#8217;t feel the need to buy share from Apple. If the product sells, it sells.&#187; He said that Lenovo is being &#171;tentative with [its] first volume&#187;, unlike certain other manufacturers. When pressed, Barrow said the Galaxy Tab &#171;sold 20,000 out [of shops], and Samsung claimed a million shipments in [to shops]&#187;, thereby making a huge loss but becoming known as a major Android tablet manufacturer.

Логика у заявления странная. Действительно, некоторые продукты продаются достаточно нечувствительно к цене, но Android-планшеты пока в этом замечены не были. В том числе и потому, что существует iPad, предлагающий большее за близкую или даже меньшую цену.

Но интересно другое — слова про 20 тысяч фактически проданных в 2010 году Samsung Galaxy Tab против 1 миллиона поставленных, о чем в свое время громко рапортовал Samsung. Понятно, что никакими натурными наблюдениями, как чуть дальше в тексте предлагают аналитики, обоснованность заявления не докажешь — я, например, практически не видел в руках людей Galaxy Tab и постоянно вижу iPad, но не рискну из этого делать глобальные выводы.

Как думаете, это шпильки в адрес конкурента или близко к истине?