---
title: Полезен ли вам LinkedIn?
author: Gray
type: posts
date: 2011-03-21T19:49:07+00:00
excerpt:
url: /10713
dsq_thread_id:
  - 259783686
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497294007
essb_cache_expire:
  - 1614561209
categories:
  - Uncategorized

---







Благодаря Антону Меркурову наткнулся на любопытную [дискуссию в блоге][1], автор которого честно признается, что не понимает, зачем нужен LinkedIn:

> I’ve tried. I’ve tried several times. And every time I try looking at LinkedIn I always end up staring at it and thinking, “What is the point?”
> 
> OK, I do get part of it, that it’s sharing your network of contacts so that everyone can benefit. But to me it seems like a lot of overhead for an as-yet-undefined benefit. It’s Yet Another Database To Maintain.
> 
> That, and I get frustrated because there doesn’t seem to be a neat way of saying that I’m a freelancer, working for myself and not a company, and that I want to connect to people in that capacity. See what I mean?

Я, честно сказать, прекрасно помню, как в эту сеть напропалую добавлялись все мои знакомые и практически весь тогдашний состав менеджеров Яндекса — это было совсем немного человек в 2004-м году. После первичного накопления контактов как-то стало не очень ясно, что с ними можно сделать и большинство на эту сеть забило. Второй всплеск интереса пришелся, кажется, на 2007-й год, когда постепенное развитие украинского интернета привело к ощутимому количеству контактов с иностранными компаниями, а там как-то привыкли к этому времени спрашивать и про LinkedIn.

При этом я, как и автор цитируемого блога, за все это время не заметил никакой внятной активности в этой сети, да и бенефита тоже не увидел. Если это средство для деловых контактов, то увы, — за шесть лет через нее пришло то ли два, то ли три слабо выраженных деловых запроса. Через любой другой способ контакта (даже через ВКонтакте, где меня, почитай, что и вовсе нет) всякого рода запросов, прямо или косвенно относящихся к моей деятельности, было гораздо больше.

Я вполне допускаю, что это неплохой инструмент для рекрутеров. Кстати, наш &#171;МойКруг&#187; довольно часто помогает в такой деятельности, хотя мне часто кажется, что сужать сферу использования таких сетей только до решения кадровых вопросов не годится. Но при этом я регулярно вижу людей, вроде бы что-то в сети делающих, и мне хочется перезадать вопрос из исходного текста — что вы получаете от LinkedIn? Какой его ценности не вижу я?

>

 [1]: http://stilgherrian.com/internet/i-just-dont-get-linkedin-do-you/