---
title: О спецификациях техники
author: Gray
type: posts
date: 2011-11-15T10:10:31+00:00
excerpt:
url: /10889
dsq_thread_id:
  - 472544063
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497229926
essb_cache_expire:
  - 1614825711
essb_c_google:
  - 1
essb_c_total:
  - 1
categories:
  - Uncategorized

---







Сразу [несколько][1] [западных][2] [блоггеров][3] [пишут][4] о том, что традиционные спецификации устройств устарели и в принципе ничего не значат для пользователей. Сравнение таких параметров смартфонов, как размер экрана, максимальная скорость передачи данных, тактовая частота процессора или разрешение фотокамеры приводит к откровенно странным выводам о том, что Android-смартфон, оборудованный LTE-модулем, превосходит формально по многим параметрам iPhone 4, только вот использование LTE очень быстро расходует батарею, 8-мегапиксельные камеры в Android дают результат заметно худший, чем 5-мегапиксельная камера iPhone 4, а большой размер экрана приводит к очень большому размеру самого смартфона и это уже не достоинство, а скорее недостаток.

Более того, даже попытки учесть в подобных сравнениях технические характеристики как-то более разносторонне могут оказаться неудачными. Совершенно скромный по таким характеристикам MacBook Air по ощущениям нисколько не уступает в скорости MacBook Pro — потому что ощущения пользователя складываются из скорости отклика системы, скорости работы интерфейса, запуска программ, может быть, загрузки системы, именно с этими параметрами пользователь сталкивается в 95% случаев. Да, конечно, когда я вдруг захочу перекодировать видео или сохранить в mp3 получасовой файл подкаста, я пойму разницу между ноутбуками с разными процессорами и разной тактовой частотой, но насколько это массовый способ использования?

Думаю, что многие из нас, столкнувшись с компьютерами, находящимися в использовании &#171;неискушенных&#187; пользователей, восклицали &#171;Какая древность, как на ней можно работать?&#187;. Оказывалось, что вполне можно и никаких проблем у пользователя нет — потому что компьютер для очень многих уже пользователей является чем-то наподобие электрочайника, бытовым прибором, который вот есть и вот работает. Многие ли из нас сравнивают чайники по мощности и предпочитают выбрать некрасивый, не подходящий по дизайну к остальной кухне прибор только потому, что внутри стоит какая-то особенная спираль повышенной мощности? Нет, мы выбираем красивый чайник, емкости которого хватает на семью — и то же самое теперь делаем с компьютером и телефоном. А конкретные спецификации еще некоторое время поживут — но исключительно в качестве маркетинговых слоганов.

 [1]: http://www.marco.org/2011/11/08/consumer-reports-iphone-4s
 [2]: http://drewb.org/post/12516915527/device-specs-have-become-meaningless
 [3]: http://techcrunch.com/2011/11/14/stumbling-towards-the-future-the-pc-ification-of-android-tablets/
 [4]: http://techcrunch.com/2011/11/14/rip-spec/