---
title: Шедевры копирайтинга
author: Gray
type: posts
date: 2011-02-08T06:53:51+00:00
excerpt:
url: /10684
dsq_thread_id:
  - 224898844
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497226322
essb_cache_expire:
  - 1614902812
categories:
  - Uncategorized

---







Как говаривал шут его величества короля Франции Генриха III —  нам он известен по романам Дюма под именем Себастьен де Шико, — &#171;В Риме понаделали много святых, которых и мизинца вашего не стоят, брат Горанфло&#187;. Перефразируя его слова, в мире есть много копирайтеров, но иногда попадаются действительно на голову выше стоящие остальных. Я просто can\`t find words to express my feelings, как говорил герой Алекса Экслера, после прочтения текстов на [этом сайте][1]. Это поэма, бурлеск, шедевр копирайтерской мысли — и все на тему электротехнического оборудования:

> В первых строках своего резюме я  не стану заострять внимание на том, что наша фирма есть ни что иное как плод не только нашего воображения, но и воплощенное в жизнь успешное с любой точки зрения предприятие, работающее на электротехническом рынке бывшего СНГ еще до зарождения самого бывшего СНГ. Но законы жанра просто вынуждают меня писать о многовековом опыте, о порядочности при работе с клиентами, о зашкаливающем авторитете в жестоком и высокоамперном мире электротехнического оборудования. Все это очевидно, учитывая, что за столько лет работы нас не смыла на обочину коммерческого шоссе ни волна налогового произвола, ни интерес к нашим скромным персонам лиц не обремененных интеллектом, но явно нуждающихся в материальной поддержке, ни кардинальные (если это слово хоть как то связано с кардиологией, это не вызовет у меня недоумения) смены власти, ни глобальное потепление с его непредсказуемыми скачками цен на товары первой, второй и (а компот???!!!) третьей (но не последней) необходимости. Как приятно было бы написать о том, что наше предприятие &#171;уже второе десятилетие демонстрирует стабильно высокие показатели качества производимой продукции и предоставляемых услуг и является лидером&#8230;..&#187; и т.д.. Но мы прекрасно понимаем, что перенасыщенность рынка &#171;лидерами&#187; убивает вес лидерства в глазах клиента. Мы не лидеры, а скромные (уж поверьте) труженики этих нелегких профессий, пожелавшие сделать (мир лучше?) что нибудь продаваемое. Ну, а если это что то еще и вызывает некий трепет у пользователя нашей продукцией, не буду лукавить, это греет не только душу, но и поджелудочную.
> 
> …
> 
> Говорить о КУ-700 можно долго и бесполезно. И тем бесполезней будет разговор чем дольше мы будем вникать в &#171;коммутацию электрических цепей управления переменного и постоянного тока&#187;. ООО &#171;Промсервис&#187;  интересует не только практическая, но и эстетическая сторона вопроса. И посему КУ-700 производства ООО &#171;Промсервис&#187; не только прекрасно справляются с прямыми обязанностями, но и способны усладить взор изящностью форм и плавностью изгибов даже самых притязательных эстетов. Начальник конструкторского бюро так и продолжал бы вести жизнь богемную и неторопливую если бы в одно прекрасное пасмурное утро на его пороге не появились  представители ООО&#187;Промсервис&#187; обладающие удивительным даром убеждения и не сделали ему предложение, отказаться от которого у него не хватило ни духа, ни смелости. Прирожденный дизайнер и непревзойденный профессионал, получивший по почкам и карт бланш на разработку выключателей серии КУ-700, забыв о сне и покое в кратчайшие сроки предоставил плоды своего кропотливого труда результаты которого превзошли самые смелые ожидания и вскоре первые образцы КУ-701, КУ-703 и КУ-704 радовали нас своей работой.

Короче, читайте всё на сайте. И если, паче чаяния, вы вдохновитесь и что-то там купите, то это будет здорово. А если вдруг знаете автора текстов — передайте ему от меня самые теплые слова поздравлений!

 [1]: http://kontaktor.org/