---
title: Blackberry App World доступен в Украине
author: Gray
type: posts
date: 2011-11-01T19:09:06+00:00
excerpt:
url: /10887
dsq_thread_id:
  - 459124018
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497226323
essb_cache_expire:
  - 1614381475
categories:
  - Uncategorized

---







Я довольно нежно отношусь к телефонам Blackberry — после неудач первого опыта их использования я довольно успешно переехал на модели более современные, чем их пытается продавать МТС-Украина (вообще, глядя на то, с каким упорством оператор продолжает предлагать модели 2006 года, понимаешь, что запуск услуги был скорее блажью кого-то из топ-менеджмента компании, быстро его покинувшей) и продолжаю приблизительно каждый год апгрейдить телефон — собственно, сейчас у меня активно используется Blackberry Bold 9900.

Поэтому уже очень давно хотелось использовать магазин приложений для Blackberry под названием App World — он по умолчанию был доступен только для некоторых стран. Некоторое время это ограничение получалось обойти, используя его с выключенным GSM-модулем через wi-fi, но потом эту фишку прикрыли.

И вот сегодня вдруг непонятно с какой радости ограничение сняли вообще. Любой пользователь Blackberry — по крайней мере, официально подключенный к BES/BIS, — может без проблем запустить приложение App World и загружать или покупать доступные в магазине приложения.

Увы, никакую ссылку дать не могу — официальный сайт производителя молчит, а МТС-Украина, скорее всего, из этой записи узнает о новом сервисе, ставшем доступным его абонентам. Так что просто примите к сведению. На удивление, в App World не так уж мало приложений для ежевичных девайсов.