---
title: Сознание, определяющее бытие
author: Gray
type: posts
date: 2011-09-25T19:49:35+00:00
excerpt:
url: /10870
dsq_thread_id:
  - 425627215
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497261124
essb_cache_expire:
  - 1614299420
essb_c_google:
  - 12
essb_c_total:
  - 12
esml_socialcount_googleplus:
  - 11
esml_socialcount_TOTAL:
  - 11
categories:
  - Uncategorized

---







Наверное, многим из нас приходила в голову мысль — ну что ж такого там за границей, что у них так хорошо, а у нас так плохо? Планета одна, биология одинакова, рефлексы, по крайней мере, абсолютные, не отличаются, и нам ведь очень нравится, как у них, так в чем же дело?

Я достаточно много уже бывал за пределами СНГ, чтобы знать, что ничего внешне отличающегося нет. А тут еще последние несколько дней катаемся по Европе и ничто меня особо не разубеждает. По крайней мере, то, что уже привычно в Украине, никак не отличается от имеющегося в Европе. Терминал F в Борисполе мало отличается от аэропорта в Марселе или Праге, персонал отеля Crowne Plaza одинаково приветлив и в Москве, и в Минске, и в Амстердаме, таксисты везде везут одинаково, политики одинаково корыстолюбивы и идиоты, официанты в &#171;Компоте&#187; на Дерибасовской даже более приветливы, чем в любом ресторанчике в оживленном туристическом месте типа площади у Папского дворца в Авиньоне, — короче, таких примеров можно привести массу. Да, взять машину напрокат в Марселе у меня заняло 15 минут, а в Борисполе не меньше 40, но это вопрос времени — когда в Hertz в Борисполе будет стоять такая же очередь, как в Марселе, показатели сравняются. А ощущение, что у них там хорошо, а у нас тут — нет, останется. Почему?

Кажется, прав был Филипп Филиппович Преображенский — разруха в головах. Я давно ловил себя на мысли, что столько раз &#171;спасибо&#187; и &#171;пожалуйста&#187;, сколько я слышу за границей, я даже шансов не имею услышать в Украине. Я сейчас впервые езжу сам за рулем во Франции и поражен сам себе — у меня нет желания ехать быстрее остальных, нет недовольства от поведения других водителей, я еду гораздо спокойнее, чем обычно. Конечно, это в том числе и потому, что я не знаю дороги и еду &#171;по приборам&#187;, но ведь и другие водители ведут себя иначе — не занимают левую полосу, не тормозят откровенно, даже, если едут медленно, с готовностью вежливо прижимаются и дают себя безопасно обогнать. Никто не делает назло, если говорить проще. И, кстати, дорога между Авиньоном и Арлем не очень отличается по качеству покрытия от дороги между Одессой и Николаевом — правда, сильно отличается по качеству, количеству и осмысленности обустройств, типа разметки или знаков.

Разруха — в головах. Сознание определяет бытие. Хотите считать себя европейцами — перестаньте хамить друг другу на дорогах, для начала.