---
title: Русский TheNextWeb и элементарное приличие
author: Gray
type: posts
date: 2011-07-01T20:46:19+00:00
excerpt:
url: /10800
dsq_thread_id:
  - 347479070
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497252483
essb_cache_expire:
  - 1614383356
categories:
  - Uncategorized

---







Всегда удивляюсь, сталкиваясь с людьми, видимо, с другой планеты &#8212; настолько у них радикально отличаются принципы.

Написал я, значит, [статью про Google+][1] и снабдил ее массой скриншотов, сделанных из моего собственного аккаунта. Обычное дело &#8212; за последние пару дней практически все, регулярно пишущие о социальных сетях, сделали то же самое. Но не все.

А некоторые, в частности, [редактор][2] [русского раздела TheNextWeb][3], решили подойти к вопросу творчески. Зачем делать массу скриншотов, обрабатывать их, &#8212; видимо, подумала девушка. Можно просто взять чужие, набросать их в статью как придется, и [готово][4]. И разрешения можно не спрашивать.

И что самое смешное &#8212; девушка сейчас начнет возмущаться, почему это я недоволен и назвал ее в твиттере &#171;честными ворами&#187;, она ведь поблагодарила. Угу, она совершенно искренне так и написала в статье:

> Фотографии взяты из поста @gray_ru, за что ему большое спасибо

Вот я ничего не вырезал из кода &#8212; именно так и написано. Ни единой ссылки ни на &#171;пост&#187;, который на самом деле статья, ни на твиттер, ни на хотя бы этот блог, ни на что вообще. Вот так совершенно искренне редактор русского раздела очень хорошего блога понимает сетевые приличия. Не говоря уже о том, что спросить разрешения в том же твиттере заняло бы минут 5.

Мне, честно говоря, абсолютно безразлично наличие ссылки на что угодно из совершенно дохлого ресурса, который даже треть материалов материнского блога перевести не удосуживается. Мне скорее за этот материнский блог обидно &#8212; ребята его делают хорошие и честные. Так что я подожду немного и, если девушка не вразумится, отправлю ссылку на это безобразие ребятам в Голландии. Пусть сами разберутся.

 [1]: http://www.searchengines.ru/articles/google_plus_inside.html
 [2]: http://twitter.com/ollystar
 [3]: http://thenextweb.com/ru/
 [4]: http://thenextweb.com/ru/2011/07/01/socialnaya-set-ot-google-vzglyad-iznutri/