---
title: Приличествует ли украинцам чувство неполноценности?
author: Gray
type: posts
date: 2011-08-26T10:20:45+00:00
excerpt:
url: /10849
dsq_thread_id:
  - 396472443
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497220442
esml_socialcount_googleplus:
  - 12
esml_socialcount_TOTAL:
  - 12
essb_cache_expire:
  - 1615426813
essb_c_google:
  - 24
essb_c_total:
  - 24
categories:
  - Uncategorized

---







Весьма странную заметку [опубликовал некий журналист][1] в блоге на &#171;Корреспондент.нет&#187;. Она начинается безапелляционным заявлением:

> Украинцы не готовы влиться в семью европейских народов в силу своих искаженных ценностных ориентиров. Жажда роскошной жизни становится непреодолимым психологическим препятствием на пути в Европу, живущей по другим понятиям.

Громкое заявление, правда? Вот так вот — не готовы все украинцы жить по европейским понятиям. Почему же? А вот почему:

> Вроде как и отшумели давно лихие 90-е с их разборками, докатившимися и до Европы, а мы, как и прежде для них, &#8212; мафия. Но ничего странного в таком о нас представлении на самом деле нет. С мафией мы ассоциируемся развязными манерами и нарочитым гонором, золотыми цепями с палец толщиной и дорогими черными автомобилями, эпатирующими окружающих. Тянемся из последних сил к роскоши вопреки в общем-то убогому материальному и духовному существованию и считаем, что стремимся к достойной жизни. А вот европейцы как раз могли бы позволить себе роскошную как по нашим понятиям жизнь, но считают это дурным тоном, и приличную жизнь представляют себе совсем по-другому.

Ну, истории про офисных работников, в кредит покупающих дорогие телефоны, слышали многие, так что да, есть у определенного количества людей такое стремление попонтоваться. А как же представляют, по мнению автора, настоящую приличную жизнь европейцы? А вот как:

> В Чехии я остановился у своего давнего приятеля, местного журналиста, работающего на одно из иностранных информагентств. У него жена и трое маленьких детей. В семье две машины, одна из которых еще недавно была в кредите, и недавно построенный в кредит двухэтажный дом под Прагой. Жена перебивается временными заработками, так как много времени вынуждена уделять детям. Глава семейства зарабатывает немногим больше, чем средняя зарплата в Чехии, составляющая $ 1.300. За дом он ежемесячно отдает банку треть своего заработка, остальное вместе с нерегулярными доходами жены и кое-какими его собственными халтурками идет на то, чтобы достроить дом, и на ежедневные потребности семьи.  
> При столь скромных как для такого семейства заработках им удается жить, ни в чем себе не отказывая. Во-первых, процент по кредиту на недвижимость там составляет неполных 5% &#8212; по сравнению с 20% и более в Украине. При таких низких процентных ставках европейцы легко решаются на жизнь в кредит в социально стабильном обществе. Во-вторых, в системе потребления в Европе очень распространены всяческие акции и скидки, которыми привлекают покупателей. Именно этим эффективно и пользуется семья моего приятеля. Все, что есть в их доме, – от кирпичей, из которых он построен, до мебели, которой обставлен, детских игрушек, которыми завален, и одежды, которой забиты шкафы, &#8212; куплено на распродажах. Наконец, они совершенно равнодушны к предметам роскоши, как то золото или натуральные меха, и их не волнует, достаточно ли престижна марка их автомобиля.  
> Все это вкупе позволяет им ни в чем не нуждаться и жить достойно человека &#8212; регулярно отдыхать летом на море, а зимой в горах, насыщенно проводить выходные и будни&#8230; Жизнь в кредит, по акциям и без излишеств типична для европейской семьи.

Дальше идет много текста про то, как этот самый чешский журналист с удовольствием пьет украинский коньяк и есть украинский шоколад, а украинцы в Праге предпочитают покупать шоколад швейцарский. Но, честно говоря, из приведенного текста мне совсем неясно, почему я, читатель, должен именно так строить свою жизнь, чтобы ощущать себя европейцем. Я работаю и, смею утверждать, честно зарабатываю намного больше денег, чем этот журналист. В семье у меня две машины, ни одну из которых я не покупал в кредит. Недавно я переехал в дом под Одессой, его еще надо доделывать, не везде есть мебель, но жить и принимать гостей не стыдно. На море, правда, попал раз пять за лето, это ж целый километр ехать, потом 200 метров пешком пройти, короче, не успеваю. Зимой мы были в Карпатах, весной в Европе, пару недель назад слетали погулять в Стамбул, осень будет занята командировками, но в декабре хотим попасть в горы. Акции и распродажи не посещаю, но одеждой не обделен — жена, правда, ругается, что я предпочитаю очень неброские вещи типа походных рубашек и джинсов, но предпочитаю ходить в удобной одежде.

Так скажите мне, почему я должен считать свои ценностные ориентиры искаженными и ориентироваться на чеха-журналиста как носителя истинных европейских ценностей — жить в кредит и на распродажах? Почему этот, с позволения сказать, журналист проповедует чувство неполноценности, которое, по его мнению, мы должны испытывать при виде людей с другим паспортом? Почему он делает фантастический по глупости вывод:

> Европа же воспитана на ценностях среднего уровня жизни. Пока мы не примем эти ценности &#8212; европейцами нам не стать.

Если быть европейцами означает жить на скромные деньги и не стремиться к большему — я искренне надеюсь, что мой народ никогда не примет эти ценности и всегда будет стремиться выше, к более высокому уровню жизни, к возможности жить хорошо и не в долг. А страдающие от своей неполноценности журналисты останутся в той части Европы, которая очевидно уже сейчас не справляется с вызовами времени.

 [1]: http://blogs.korrespondent.net/journalists/blog/pavlo5/a43197