---
title: Слепые прозреют
author: Gray
type: posts
date: 2011-05-24T08:50:10+00:00
excerpt:
url: /10754
dsq_thread_id:
  - 312272409
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497151683
essb_cache_expire:
  - 1587180730
categories:
  - Uncategorized

---







Поскольку мы на Searchengines.ru публикуем новости и даже пресс-релизы, ко мне в почту регулярно сваливаются самые разные пресс-релизы. Но от этого я даже немного вздрогнул — особенно когда увидел заголовок письма на Blackberry:

> **Пресс-релиз: Слепые прозреют во время конгресса офтальмологов.**
> 
> 5 пожилых слепых жителей Петербурга восстановят зрение во время 17-ого офтальмологического конгресса.
> 
> Приглашаем на пресс-конференцию 30 мая в 13 00 в конференц холле гостиницы Санкт-Петербург
> 
> XVII Международный офтальмологический конгресс &#171;Белые ночи 2011” пройдет в Санкт-Петербурге (Россия) с 30 мая по 3 июня 2011г. На нем будут презентованы новейшие достижения в области мировой офтальмологии, а также обсудят новые методы лечения различных глазных заболеваний.
> 
> В рамках конгресса планируется провести публичный эксперимент, демонстрирующий чудеса современной медицины. Еще 3 года назад макулярная дегенерация сетчатки считались неизлечимым заболеванием, приводящим к полной слепоте. Сейчас серьезных успехов в ее лечение можно добиться даже за четыре дня.
> 
> В первый день конгресса будут выбраны пять пожилых людей: ветеранов и участников блокады Ленинграда, которые страдают макулярной дегенерацией сетчатки и фактически потеряли зрение. Эти люди будут направлены на лечение в лучшие клиники города. Журналисты смогут увидеть, как будет осуществляться это лечение. К завершению конгресса мы надеемся восстановить у них до 80% зрения. 3 июня в 11 утра в Балтийском стрелковом клубе мы планируем проверить результаты лечения. В последний день конгресса пожилым людям предложат посоревноваться в стрельбе из пистолетов и ружей. И журналисты смогут увидеть соревнование по стрельбе среди людей, которые еще 4 дня назад были фактически слепыми. Причем стрелять они будут пулями из реального боевого оружия.
> 
> …

Я искренне желаю пожилым людям успешно вернуть зрение, но что-то в этом пресс-релизе зарождает слабое желание, чтобы они, прозрев, пристрелили автора пресс-релиза.