---
title: IT в плену стереотипов
author: Gray
type: posts
date: 2011-09-21T19:12:53+00:00
excerpt:
url: /10869
dsq_thread_id:
  - 421840708
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497157087
essb_cache_expire:
  - 1614299448
essb_c_google:
  - 3
essb_c_total:
  - 3
categories:
  - Uncategorized

---







По дороге на работу добрался сегодня до [предыдущего выпуска Диджестива][1] Эльдара Муртазина и Саши Павлиновой, который они практически полностью посвятили электронному учебнику Plastic Logic. Слушал с удовольствием, но в середине, когда они начали рассказывать, как это устройство замечательно имитирует обычную книгу, как корявостью шрифта, так и серым фоном и отсутствием подсветки, не выдержал и сделал себе пометку высказаться на эту тему.

Люди склонны лелеять свои привычки и угождать своим стереотипам. Это печально, поскольку свидетельствует о мыслительной лени и больше ни о чем. Один знакомый киевлянин с жаром убеждал меня, что строительство во дворе его дома на Печерске в Киеве кощунственно, поскольку разрушает историческую атмосферу центра города. Я бы с радостью поверил, но его дом построен, как и очень большое количество домов вокруг Крещатика, после войны и особой исторической ценностью точно не обладает. Эльдар и Саша рассуждают о том, как человеческий мозг лучше воспринимает текст более корявым шрифтом на e-inc и хуже, если шрифт идеально гладкий на экране iPad с подсветкой, напрочь забывая не только о том, что подавляющее большинство современных шрифтов создано в 20-м веке, но и о том, что сама книга, как продукт массового использования, насчитывает буквально несколько веков своей истории. И даже если предположить нереально высокий процент грамотности человечества за это время, все равно предположение, что это человечество успело биологически адаптироваться к собственному изобретению, выглядит слишком фантастично.

В действительности это всё стереотипы. Человечество уже несколько десятков лет потребляет текстовую информацию в самом разном виде, часто очень сильно отличающемся от традиционного книжного формата. И этот вид определенно будет всё сильнее изменяться — вполне допускаю, что фантазии Вадима Панова о проекции текста на сетчатку глаза когда-то реализуются. Какой смысл держаться за незначительные внешние атрибуты процесса? Особенно это удивляет, когда общаются люди, не понаслышке увидевшие за последние несколько лет, как телефоны стали кнопочными, начали избавляться от кнопок и в итоге вообще оставшиеся без видимых органов управления.

Надо просто помнить, что потребности и цели человека приблизительно всегда остаются и, наверное, останутся, одними и теми же, а технические способы и процессы обречены непрерывно изменяться, отживать своё и умирать. И пусть их — придумаем новые.

 [1]: http://mrmurtazin.com/2011/09/13/didzhestiv-77-plastikovyj-uchebnik-ot-plastic-logic-gotovy-li-shkoly/