---
title: Едем в Беларусь — семинар 12 мая
author: Gray
type: posts
date: 2011-04-21T09:25:34+00:00
excerpt:
url: /10740
dsq_thread_id:
  - 285021822
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497169933
essb_cache_expire:
  - 1614829230
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/10740?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Те, кто приходил на наши семинары, возможно, заметили, что мы на них рассказываем самые разные вещи про Яндекс — от поиска до рекламы. Темы, о которых хочется рассказать, непрерывно расширяются, да и слушатели раз за разом задают все более разные вопросы. В итоге, начав составлять программу семинаров на этот год, мы поняли, что у нас получается программа-монстр, рассчитанная сразу на все слои пользователей, проводить такой семинар надо часов 12-15 подряд, при этом части слушателей всегда будет неинтересно слушать конкретный доклад.

В общем, мы решили отказаться от девиза компании Microsoft «Let\`s focus on everything» и пойти по пути специализации. Теперь у нас будет сразу несколько программ семинаров — одна более сфокусированная на контекстной рекламе и сопутствующих вопросах, а другая — больше ориентированная на пользу, которую может извлечь владелец сайта из сервисов Яндекса за бесплатно. Собственно, со второй программой мы поедем уже 12 мая в Минск. Мы условно называем эту программу [&#171;Яндекс для бизнеса&#187;][1] и выбрали для Минска именно ее сразу по нескольким причинам, не последняя из которых — благожелательность аудитории в Беларуси, которую мы уже имели удовольствие испытать на себе.

Приходите 12 мая в Crowne Plaza в Минске — мы расскажем много интересного. А еще сделаем несколько очень хороших сюрпризов, которые, уверен, понравятся всем. Только [зарегистрируйтесь][2] заранее, пожалуйста.

 [1]: http://clubs.ya.ru/ya-events/replies.xml?item_no=102
 [2]: http://company.yandex.ru/public/event/yabusiness.xml