---
title: Как можно все понять не так
author: Gray
type: posts
date: 2011-06-27T13:26:30+00:00
excerpt:
url: /10791
dsq_thread_id:
  - 343425328
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497276845
essb_cache_expire:
  - 1615483834
categories:
  - Uncategorized

---







Меня часто спрашивают, почему я настолько едко комментирую новостные заметки, явно не любя журналистов. Всегда отвечаю — потому что заслужили. Потому что я много раз встречал примеры, как некомпетентный автор новости мало того, что не может ее толком изложить, так еще и пробует ее прокомментировать, чем искажает до полной противоположности.

Вот пример — российский ресурс про iOS [сообщает][1] о небывалом успехе веб-приложения Financial Times — его-де скачало больше 200 тысяч человек всего за 2 недели:

> На днях стало известно, что веб-приложение Financial Times, которое было запущено две недели назад, скачали более 200-от тысяч раз. Сами разработчики обещают в скором времени выпустить нативное приложение для iOS устройств, так как поняли истинный потенциал этой платформы.

Невозможно придумать ничего более далекого от истинной картины. Родное приложение [Financial Times для iPad][2] существует уже больше года. И новорожденное веб-приложение — это на самом деле сознательное решение издания отказаться от дальнейшего развития приложения и перейти на поддержку исключительно веб-версии — отдельно отформатированной, вероятно, более гибкой, в будущем — совместимой с другими планшетами. Про это решение писали, само издание известило своих подписчиков по email, а платным подписчикам даже бумажные письма прислали (мне такое пришло), две недели эта версия рекламируется на сайте, даже если зайти десктопным браузером — и только доморощенные аналитики в России уверены, что вот теперь разработчики поняли истинный потенциал этой платформы и щас начнут писать правильное приложение.

Лично мне идея FT не нравится — я предпочту пользоваться приложением, у которого есть режим &#171;Скачать номер&#187;, благодаря чему я не раз читал статьи уже в самолете.

 [1]: http://www.ru-iphone.com/news/veb-prilozhenie-financial-times-skachalo-200-tysyach-polzovatelei
 [2]: http://itunes.apple.com/us/app/financial-times-ipad-edition/id370723705?mt=8