---
title: ФСБ против Skype и Gmail
author: Gray
type: posts
date: 2011-04-08T10:25:02+00:00
excerpt:
url: /10729
dsq_thread_id:
  - 274466863
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504954346
essb_cache_expire:
  - 1614902089
categories:
  - Uncategorized

---







Российская Федеральная служба безопасности предлагает [запретить][1] Skype, Gmail и Hotmail.

> ФСБ видит в сервисах Skype, Gmail и Hotmail угрозу национальной безопасности и предложила их запретить.
> 
> Таким образом, спецслужбы признали, что не могут контролировать переписку и общение на этих ресурсах, притом что ощущают такую необходимость.
> 
> Об необходимости запрета Skype и Gmail заявил начальник центра защиты информации и спецсвязи ФСБ Александр Андреечкин. По его словам, спецслужбы обеспокоены использованием сервисов передачи данных с применением систем шифрования на основе зарубежных алгоритмов, видя в них потенциальную угрозу безопасности.
> 
> «В последнее время проблема использования в сетях связи общего пользования шифровальных криптографических средств – в первую очередь иностранного производства – вызывает все большую озабоченность ФСБ. Распространяются различные программные средства, позволяющие шифровать трафик. Это, в частности, такие сервисы, как Gmail, Hotmail и Skype», – сказал Андреечкин на заседании правительственной комиссии по федеральной связи и технологическим вопросам информатизации.
> 
> Иными словами, ФСБ не имеет доступ к почте Gmail и не может контролировать общение по Skype.
> 
> «Бесконтрольное использование таких сервисов может привести к масштабной угрозе безопасности России», – подчеркнул представитель ФСБ.

Вот и найдена, наконец, причина всех неуспехов в борьбе с терроризмом. Паспорта проверяют — не помогает, симкарты только по паспортам с регистрацией продают — не помогает. А террористы со шпионами, оказывается, все это время посмеиваются над ФСБ и чатятся в Skype и пишут письма через Gmail.

Разумеется, никаких возможностей действительно запретить эти сервисы у ФСБ не имеется. И не появится. Появится лишь возможность терроризировать обычных пользователей, которых можно будет сопоставить с аккаунтами в них.

 [1]: http://www.gazeta.ru/news/lastnews/2011/04/08/n_1784533.shtml