---
title: Проблемы передвижения
author: Gray
type: posts
date: 2011-03-12T14:21:49+00:00
excerpt:
url: /10704
dsq_thread_id:
  - 252183380
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497267722
essb_cache_expire:
  - 1612413456
categories:
  - Uncategorized

---







Вернувшись из очередной командировки, вдруг задумался над довольно простым вопросом. Я, в целом, люблю ездить в командировки, особенно после того, как решение бытовых проблем в них перестало быть регулярной задачей. В самом деле, в большинстве городов, в которые я приезжаю, имеются нормальные гостиницы, проблемы доступа в интернет из них не существует, где поесть — обычно тоже понятно, хотя бы и в самой гостинице. Заказать такси из/в аэропорт/вокзал и билеты на самолет/поезд тоже совершенно не проблема.

А вот единственный вопрос, который действительно регулярно всплывает и представляет собой регулярную проблему — это передвижение по городу. Точнее, проблема в другом — в каждом городе эту задачу приходится решать по-своему, поскольку в каждом городе есть какие-то свои местные особенности. Передвижение общественным транспортом для приезжего рождает массу мелких вопросов — надо знать, какой вид транспорта лучше подходит, где его остановка, на что садиться, где сходить, как платить. Это никак (особенно в СНГ) не гарантирует, например, скорости передвижения.

Передвижение на такси вроде бы более стандартизовано, но только на первый взгляд. Даже ставший вполне стандартным вызов такси по телефону серьезно отличается от города к городу. В Одессе вызвать такси элементарно (для одессита, вполне допускаю) — позвонил по телефону, назвал свой номер телефона, сказал откуда и куда ехать, услышал цену, &#171;подъедет машина — перезвоним&#187; и вышел к такси, когда перезвонили. В Киеве большинство служб такси сначала спрашивают, откуда (и иногда куда) ехать, а только потом начинают оформлять заказ, при этом часто не перезванивают, а просто говорят &#171;Выходите через 10 минут&#187;. В Москве всё не как у людей 🙂 — заказ могут просто не взять, распространен расчет за время (500 рублей за первые полчаса, дальше по 10 рублей за минуту, например). Просто поймать такси на улице — тоже то еще приключение, местные знакомые уверяют, что ехать по вот этому маршруту стоит 200 рублей, ну 250 максимум, а остановившийся водитель требует 400 и с удивлением смотрит :).

Короче, это действительно единственный оставшийся неустроенным фрагмент жизни путешественника, как мне кажется, и что плохо — совершенно не представляю, как его решение стандартизовать таким же образом, как уже получилось сделать с гостиницами, интернетом, телефонами и так далее. А как вы решаете проблему передвижения по другим городам?