---
title: Safari vs. Chrome
author: Gray
type: posts
date: 2011-04-09T07:11:06+00:00
excerpt:
url: /10731
dsq_thread_id:
  - 275191641
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497268682
essb_cache_expire:
  - 1616376487
categories:
  - Uncategorized

---







Некоторое время назад я&nbsp;столкнулся с&nbsp;необходимостью перейти с&nbsp;Safari на&nbsp;какой-то другой браузер. Необходимость была критической&nbsp;&mdash; на&nbsp;рабочем ноутбуке, систему на&nbsp;котором я&nbsp;после покупки переносил с&nbsp;предыдущего ноутбука через Migration Assistant, очень случайно возникал сбой во&nbsp;флеш-плеере в&nbsp;Safari, приводящий к&nbsp;kernel panic и&nbsp;&laquo;черному экрану смерти&raquo; вообще всей системы. То&nbsp;есть загружается страница и&nbsp;вдруг все гаснет и&nbsp;система сообщает, что надо принудительно выключиться и&nbsp;включить компьютер заново. Пытался локализовать и&nbsp;выявить проблему&nbsp;&mdash; безуспешно, похожие случаи в&nbsp;литературе описаны слабо и&nbsp;что делать&nbsp;&mdash; непонятно. Причем проблема возникала только в&nbsp;Safari, другие браузеры работали исправно.

Firefox в&nbsp;качестве варианта я&nbsp;не&nbsp;рассматривал&nbsp;&mdash; он&nbsp;в&nbsp;MacOS до&nbsp;сих пор вызывает вопросы, хотя и&nbsp;быстрый. Но&nbsp;нормально выглядящие шрифты во&nbsp;всех браузерах и&nbsp;на&nbsp;всех платформах вдруг именно в&nbsp;Firefox выглядели непривычно. Это режет глаз и&nbsp;не&nbsp;радует, хотя браузер мощный и&nbsp;наиболее кросс-платформенный.

Opera на&nbsp;Маке&nbsp;&mdash; нечто странное. Впрочем, вообще Opera&nbsp;&mdash; штука на&nbsp;любителя и&nbsp;не&nbsp;я&nbsp;этот любитель.

Оставался Google Chrome, который, впрочем, существует в&nbsp;варианте [Яндекс.Хрома][1], каковой вариант по&nbsp;первому взгляду отличается лишь отсутствием опции сообщать в&nbsp;Google о&nbsp;всех посещенных страницах. К&nbsp;тому&nbsp;же быстр, к&nbsp;тому&nbsp;же такой&nbsp;же Webkit, как и&nbsp;в&nbsp;Safari&nbsp;&mdash; то&nbsp;есть с&nbsp;уже привычным поведением на&nbsp;сайтах. На&nbsp;него и&nbsp;перешел.

И&nbsp;даже пользовался несколько недель. Но&nbsp;в&nbsp;итоге вернулся к&nbsp;Safari.

Нет, сам по&nbsp;себе браузер хороший. Его основные функции работают замечательно, он&nbsp;быстр, стремительно отрабатывает любой самый крутой javascript. Причиной отката стали мелкие, но&nbsp;повседневные функции, причем, как правило, связанные с&nbsp;расширениями.

Всем нам приходится в&nbsp;браузере логиниться в&nbsp;какой-нибудь сервис. Я&nbsp;для этого использую программу 1Password, которая сама генерит сложные пароли и&nbsp;сама их&nbsp;хранит и&nbsp;подставляет через плагин в&nbsp;браузере на&nbsp;нужном сайте&nbsp;&mdash; мне надо лишь помнить ключевую фразу, запирающую общее хранилище паролей. И&nbsp;вот первое, с&nbsp;чем я&nbsp;столкнулся&nbsp;&mdash; что на&nbsp;ряде сайтов плагин совсем не&nbsp;так заполняет форму и&nbsp;в&nbsp;итоге приходится самостоятельно доставать пароли и&nbsp;вводить их&nbsp;в&nbsp;форму. Согласен, что проблема скорее с&nbsp;плагином, но&nbsp;на&nbsp;Safari этой проблемы нет, по&nbsp;крайней мере, так массово. Проходить http-аутентификацию этот плагин совсем не&nbsp;умеет, а&nbsp;надо. Запоминать новые пароли у&nbsp;него тоже не&nbsp;всегда получается, а&nbsp;это совсем кошмар&nbsp;&mdash; сгенерировал пароль, а&nbsp;он&nbsp;не&nbsp;запомнился и&nbsp;надо тут&nbsp;же заниматься его восстановлением.

Я&nbsp;очень много пользуюсь плагином Evernote, а&nbsp;тут практически перестал это делать&nbsp;&mdash; поскольку веб-клиппер для Хрома отправляет страницу на&nbsp;сервис, в&nbsp;отличие от&nbsp;плагина к&nbsp;Safari, который сохраняет страницу в&nbsp;локальный клиент, что сильно ускоряет процесс и&nbsp;делает его более надежным.

Не&nbsp;понимаю, почему именно в&nbsp;Хроме так занятно глючит Punto Switcher&nbsp;&mdash; при переключении меняет местами два первых символа. Ни&nbsp;в&nbsp;Safari, ни&nbsp;в&nbsp;Firefox такого не&nbsp;видел.

Вот эти и&nbsp;другие мелкие неудобства и&nbsp;привели к&nbsp;тому, что я&nbsp;вернулся на&nbsp;Safari&nbsp;&mdash; предварительно установив в&nbsp;нем расширение ClickToFlash, которое запускает флэш только после дополнительного клика. Если не&nbsp;поможет, буду думать опять, но&nbsp;уже в&nbsp;сторону Firefox.

P.S. Уже написал весь текст и&nbsp;вспомнил, что похожее я&nbsp;уже [писал][2] ровно год назад. Ну&nbsp;что&nbsp;же, за&nbsp;год у&nbsp;браузера серьезно лучше стало со&nbsp;стабильностью. А&nbsp;мелочи остались.

 [1]: http://chrome.yandex.ru/
 [2]: http://www.searchengines.ru/blog/archives/010222.html