---
title: Про уход Стива Джобса и желание менять мир
author: Gray
type: posts
date: 2011-08-25T18:53:27+00:00
excerpt:
url: /10848
dsq_thread_id:
  - 395886866
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497271327
esml_socialcount_googleplus:
  - 29
esml_socialcount_TOTAL:
  - 29
essb_cache_expire:
  - 1614300301
essb_c_google:
  - 57
essb_c_total:
  - 57
categories:
  - Uncategorized

---







Сегодня утром, проснувшись и, ещё не&nbsp;встав, просмотрев почту, я&nbsp;узнал то, что несколькими часами раньше узнал весь мир&nbsp;&mdash; [Стив Джобс сложил с&nbsp;себя полномочия главы Apple][1]. И&nbsp;следующий час я&nbsp;читал один за&nbsp;другим статьи, в&nbsp;которых все, пожалуй, известные блоггеры пытались поделиться своим смятением, признавались, как им&nbsp;будет не&nbsp;хватать Стива, надеялись, что с&nbsp;его здоровьем все не&nbsp;так плохо, как могло&nbsp;бы быть, называли его гением и&nbsp;уникальным бизнесменом, изменившим мир.

Потом проснулись европейцы и&nbsp;поток статей только усилился. Всё уже и&nbsp;не&nbsp;прочтешь&nbsp;&mdash; тем более, что потом начался новый день в&nbsp;Америке:).

Разумеется, это решение не&nbsp;было неожиданным. Джобс трижды уходил в&nbsp;отпуск по&nbsp;состоянию здоровья и&nbsp;последний раз сделал это в&nbsp;январе, появившись на&nbsp;публике лишь дважды. Оба раза он&nbsp;заметно меньше выступал, явно стараясь дать выступить другим. И&nbsp;возможность его ухода обсуждалась много раз. Тем более, что он&nbsp;фактически ушёл полгода назад, передав полномочия тому&nbsp;же Тиму Куку, который теперь официально займёт место главы компании.

Я&nbsp;ни&nbsp;капли не&nbsp;сомневаюсь, что Apple продолжит оставаться прежней компанией, которая за&nbsp;13 последних лет научилась изменять мир и&nbsp;формировать стиль. Джобс был публичным лицом компании, но&nbsp;без команды не&nbsp;справился&nbsp;бы даже он. Нам будет не&nbsp;хватать, возможно, его презентаций, по&nbsp;которым учились и&nbsp;будут учиться многие докладчики в&nbsp;<nobr>IT-индустрии</nobr>. Нам будет не&nbsp;хватать его здоровой агрессивности, с&nbsp;которой он&nbsp;относился к&nbsp;конкурентам. Возможно, многим продуктовым решениям будет недоставать авторитетности гения маркетинга, которым он, безусловно, является. Но&nbsp;с&nbsp;компанией всё будет хорошо и&nbsp;новое поколение будет так&nbsp;же смело.

Но&nbsp;важно не&nbsp;только и&nbsp;не&nbsp;столько это. Стив Джобс всей своей жизнью, всеми своими действиями показал очень многим, и&nbsp;мне в&nbsp;том числе, что надо не&nbsp;бояться менять мир. Что нет ни&nbsp;славы, ни&nbsp;счастья в&nbsp;том, чтобы приспособить свои желания под внешние условия. Что надо делать то, во&nbsp;что глубоко веришь. То, что тебе кажется самым важным. Только тогда вера в&nbsp;себя и&nbsp;свою правоту поможет принять и&nbsp;осуществить самые безумные идеи или просто нечто, что раньше никому не&nbsp;пришло в&nbsp;голову.

Когда посмотришь внимательнее на&nbsp;результаты работы Джобса, то&nbsp;возникает ощущение лёгкой сказочности происходящего. Этакий голливудский триллер, в&nbsp;котором безумный порыв главного героя заканчивается справедливым <nobr>хэппи-ендом</nobr>. Он&nbsp;построил Apple, придумав саму идею персонального компьютера. Потом его выгнали и&nbsp;он&nbsp;ушёл придумывать новые идеи. А&nbsp;потом вернулся в&nbsp;разваленную компанию и&nbsp;возродил её, сделав ее&nbsp;одной из&nbsp;самых дорогих в&nbsp;мире. И&nbsp;это не&nbsp;сказка, это так и&nbsp;было и&nbsp;понимание реальности этого очень помогает не&nbsp;бояться хотеть изменить мир.

Давайте не&nbsp;бояться хотеть изменить мир. Один этот урок, извлечённый из&nbsp;деятельности Стива Джобса, гораздо ценнее тысяч советов, растиражированных многочисленными <nobr>бизнес-гуру</nobr>.

 [1]: http://www.apple.com/pr/library/2011/08/24Steve-Jobs-Resigns-as-CEO-of-Apple.html