---
title: GoMo — мобильная революция отменяется
author: Gray
type: posts
date: 2011-11-02T16:31:00+00:00
excerpt:
url: /10888
dsq_thread_id:
  - 460109080
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497198135
essb_cache_expire:
  - 1616196391
essb_c_google:
  - 4
essb_c_total:
  - 4
categories:
  - Uncategorized

---







Сегодня стал доступен утекший пару дней назад проект Google [GoMo][1] — первоначально он представлялся как некий мобилизатор, сервис, на котором всякий желающий сможет сделать или научиться делать мобильные версии сайтов, поскольку за мобильными будущее и так далее. По крайней мере, так вчера казалось многим авторам новостей, которые о сервисе судили только по заголовку.

Честно говоря, при всей должной зависти идея все равно очень нравилась. Представьте себе — громадная компания берется за идею &#171;мобилизации&#187; сайтов с тем же пылом, с которым она уже взялась за их ускорение. Конечно, это требует времени и усилий и результат будет виден не сразу, но через несколько лет нас бы ждало совершенное мобильное счастье.

Оказалось, впрочем, что счастье пока отменяется. Вполне допускаю, впрочем, что в недрах империи &#171;незла&#187; о нем упорно думают, но представленный сегодня GoMo — достаточно простой маркетинговый проект, направленный на бизнес, прежде всего.

Пользователю предлагается задуматься, что у него до сих пор нет мобильной версии сайта, популярно рассказывается, как это важно для разных бизнесов, дается возможность протестировать свой сайт на мобильную совместимость и, после того, как вам рассказали, как плох ваш нынешний сайт на мобильном, вручается список веб-студий, за разные деньги умеющие изготовить искомую мобильную версию. Сверстано красиво, продающий питч прост как доллар.

Смешно получилось с тестированием — я воткнул в него www.searchengines.ru, у которого, вообще-то, имеется мобильная версия. Причем эта версия выдается автоматически, если вы зайдете с мобильного. Робот тестирования, как я понимаю, забыл представиться мобильным браузером, получил версию для полноценного браузера с кучей картинок и скриптов и начал рассказывать, как это плохо, что сайт так медленно грузится и все такое. Что, опять-таки, понятно — если вы уже сделали мобильную версию, да еще и редиректите туда людей с мобильными, то вы не являетесь целевой аудиторией проекта и вам нечего от него хотеть.

Но в целом — совершенно маркетинговая вещь, промосайт с очень узкой направленностью.

 [1]: http://www.howtogomo.com/en/