---
title: Одноклассники против Skype
author: Gray
type: posts
date: 2011-09-12T08:40:12+00:00
excerpt:
url: /10862
dsq_thread_id:
  - 411985007
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497259564
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 1
essb_cache_expire:
  - 1616577912
essb_c_google:
  - 3
essb_c_total:
  - 3
essb_pc_facebook:
  - 1
categories:
  - Uncategorized

---







&#171;Одноклассники&#187; нанесли серьезный удар по позициям Скайпа в России — сервис [запустил][1] услугу видеозвонков из веб-интерфейса и приложения для iPhone:

> В соцсети «Одноклассники» появилась возможность совершать видеозвонки без установки VoIP-клиента на компьютер. В частности, можно звонить друзьям, находящимся онлайн, со своей страницы в соцсети на их страницу через веб-браузер, со страницы на телефон и обратно, а также с телефона на телефон.Теперь на странице друга, который находится онлайн, пользователь в списке возможных опций наряду с кнопками «Написать сообщение» или «Сделать подарок» видит кнопку «Позвонить».
> 
> Для начала работы сервиса в веб-интерфейсе требуется загрузить flash-плагин. Стоит полагать, что из-за не вполне удачной реализации Flash для Mac OS X и ОС Linux, пользователи СПО и компьютеров Apple могут испытывать проблемы с использованием нового сервиса «Одноклассников».
> 
> Для того чтобы совершать и принимать звонки с телефона, необходимо установить последнюю версию приложения Odnoklassniki. Пока такая возможность доступна только для iPhone, и соответствующую версию приложения можно скачать с iTunes. Однако представители «Одноклассников» рассказали CNews, что уже начали работу по портированию приложения и под ОС Android.

Я, кстати, почти не шучу про серьезность удара. Сплошь и рядом вижу, как переписывающиеся в &#171;Одноклассниках&#187; люди — особенно старшего возраста, — почти параллельно используют Skype для периодических звонков друг другу. А теперь переключаться не надо.

 [1]: http://www.cnews.ru/news/top/index.shtml?2011/09/12/454945