---
title: О продажах и доставках применительно к рынку планшетов
author: Gray
type: posts
date: 2011-07-25T12:35:55+00:00
excerpt:
url: /10823
dsq_thread_id:
  - 368031427
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497288616
essb_cache_expire:
  - 1595317034
categories:
  - Uncategorized

---







АИН публикует [новость о том][1], что планшеты на Андроиде начали победное шествие и отвоевывают рынок планшетов у iPad.

> Во втором квартале 2011 года доля продаж iPad, в общем объеме проданных за период планшетных компьютеров, составила 61% (продано 9,3 млн этих устройств от Apple). Это означает, что конкуренты (Motorola Xoom, Samsung Galaxy Tab, Lenovo ThinkPad, Acer Iconia и др.) отвоевывают у Apple долю на рынке планшетных компьютеров, которая во втором квартале прошлого года составляла 94%. Об этом пишет cnet со ссылкой на данные исследования Strategy Analytics.
> 
> В тоже время доля продаж планшетников на базе операционной системы Android за последний год увеличилась с 2,9% до 30,1%. Если во втором квартале прошлого года было продано только 100 тыс. Android-устройств, то во втором квартале этого года объем продаж составил уже 4,6 млн.

К сожалению, это означает немного другое. Это означает, что пиар компаний, занятых производством &#171;iPad-оубийц&#187;, свои деньги худо-бедно отрабатывает. В частности, им прекрасно удалось смешать в голове журналистов понятия &#171;поставки&#187; и &#171;продажи&#187;. Продажи устройств — это когда в магазин пришел покупатель и купил устройство. А поставки — это когда партия товара отправлена с завода дилерам, в торговую сеть и так далее.

Я тут совершенно вторичен, поскольку именно эти показатели буквально на следующей неделе [подробно анализировал Джон Грубер][2]. Поэтому просто повторю его аргументы — во-первых, понятия это все же разные. Они близки у Apple, поскольку компания только неделю или две назад уменьшила срок доставки iPad в Apple Store до стандартных 2-4 дней — до этого компания подряжалась доставить заказанный планшет в течение недели.

Но они сильно отличаются у остальных производителей. И тут можно посмотреть на вполне официальную статистику — [статистику активаций устройств на Android][3]. Как видно, устройства на Android OS 3.X составляли в начале июля 0,9% от общего количества. А это и есть собственно планшеты. ОК, давайте сколько-то добавим на счет Samsung Galaxy Tab — кажется, Samsung сообщал о нескольких миллионах устройств. Хотя, если честно, в продаже он появился еще в прошлом году, следовательно, и iPad считать надо с первой версией. Прибавим экзотику в виде Blackberry Playbook и планшетов. Получится в лучшем случае миллиона 4 планшетов против 29 миллионов iPad. Следовательно, за iPad остается 88% рынка.

Я при этом совершенно не против планшетов на Android и даже хотел бы покрутить какой-нибудь — в магазинах они есть и выглядят очень симпатично. Но вот в арифметике лучше не путаться.

P.S. А Lenovo ThinkPad — и подавно _ноутбук_.

 [1]: http://ain.ua/2011/07/25/54130
 [2]: http://daringfireball.net/2011/07/ipad_dominance
 [3]: http://developer.android.com/resources/dashboard/platform-versions.html