---
title: Александр Македонский, конечно, великий полководец…
author: Gray
type: posts
date: 2011-06-16T05:42:07+00:00
excerpt:
url: /10778
dsq_thread_id:
  - 333664173
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504954109
essb_cache_expire:
  - 1614383870
rop_post_url_facebook:
  - 'https://blognot.co/10778?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Но кто бы мог подумать, что он до сих пор [активно участвует][1] в международной политике?

> Министерство иностранных дел Греции выразило возмущение началом работ по возведению памятнику Александру Македонскому в столице Македонии.
> 
> Официальный представитель внешнеполитического ведомства Григорис Делавекурас заявил, что Македония возводит памятник легендарному полководцу для того, чтобы повлиять на восприятие греческой истории в мире и раздуть конфликт между странами.
> 
> В свою очередь, в Скопье утверждают, что 22-метровый памятник носит название &#171;Воин на коне&#187;. В то же время, местные СМИ сообщают, что лицо скульптуры, созданной македонянкой Валентиной Стевановской, схоже с изображениями Александра Македонского.
> 
> Спор между Грецией и Македонией в связи с великим полководцем длится не первый год. Греция считает, что само существование государства под названием Македония означает, что эта страна претендует на территорию Древней Македонии, откуда родом был царь Александр. Древняя Македония же по большей части лежала на землях, которые в настоящее время принадлежат Греции. В частности, родной город Александра Македонского Пелла, как считается, был расположен на современной греческой территории неподалеку от Салоник.
> 
> Македония же, в свою очередь, считает Александра Великого своим национальным героем. В его честь назван аэропорт в Скопье.

На фоне этого нежелание разных частей Украины уже успокоиться на темы Сталина и Бандеры и признать их историческими фактами выглядит как-то нормально :).

 [1]: http://podrobnosti.ua/power/2011/06/16/775597.html