---
title: Как провести выходные в Стамбуле
author: Gray
type: posts
date: 2011-08-10T07:06:02+00:00
excerpt:
url: /10832
dsq_thread_id:
  - 382011019
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497274922
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 1
essb_cache_expire:
  - 1615484421
essb_c_facebook:
  - 2
essb_c_google:
  - 1
essb_c_pocket:
  - 2
essb_c_total:
  - 2
categories:
  - Uncategorized

---







Затишье в блоге не в последнюю очередь вызвано нашим совершенно спонтанным путешествием на три дня в Стамбул — просто лежали с женой на пляже в позапрошлые выходные и решили, а почему бы не слетать в новую страну? Благо лететь час с лишним, рейсов много, процесс получения визы упрощен до невозможности, да и знакомые там бывают регулярно и с радостью посоветуют, куда пойти и где поужинать. Так и сделали, а теперь с удовольствием делюсь опытом (в твиттере прямо просили :)).

Процесс покупки билетов на самолет и бронирования гостиницы предельно прост — просто идете в  интернет и покупаете. Если из вашего города летают прямые рейсы Turkish Airlines — выберите их, даже если они не очень удобны по времени. Сервис лучшей авиакомпании Европы стоит того, чтобы его попробовать. Билеты покупаются прямо на сайте авиакомпании. Только очень советую для оплаты билета использовать не виртуальную карту VISA. Велика вероятность того, что представитель авиакомпании на регистрации попросит предъявить карту, которой оплачивали билет. У меня ушло минут 20, чтобы турку, который говорит на смеси русского и английского, не понимая ни первого, ни второго, объяснить, что я использовал виртуальную карту, что по правилам на их же сайте достаточно предъявить карту, к которой привязана виртуальная, что вот вам все данные этой карты и вот уведомление, что деньги с нее списаны. Кроме того, использование виртуальной карты лишает вас возможности самостоятельной регистрации в аэропорту Стамбула.

Для выбора гостиницы я почти ничего не посоветую — у каждого свои критерии. Учтите только, что в Стамбуле есть два центра города — старый, который начал развиваться еще древними римлянами, и республиканский, где активное развитие началось при Ататюрке. Выбирать гостиницу в первом удобно, если вы планируете пешие прогулки к достопримечательностям.

С билетами на самолет и резервацией номера вы готовы садиться в самолет. Визу получите прямо в аэропорту и выглядеть этот процесс будет так — выйдя из самолета, вы идете по аэропорту, перед самым паспортным контролем замечаете табличку &#171;Visa&#187;. Там за стеклом сидит молодой человек, который шестым чувством и по виду вашего паспорта угадывает, откуда вы, и на русском языке говорит &#171;30 долларов&#187;. Можете заплатить 20 евро, если так вам удобнее. Молодой человек, глядя куда-то в потолок с совершенно отсутствующим выражением лица, отсчитает сдачу, совершенно незаметным движением куда-то вклеит марку визы и отдаст паспорт. Нам он так вклеил, что пограничники не сразу нашли :). Всё, у вас есть многоразовая виза на 90 дней, еще минут 10-15 вы простоите на паспортном контроле и пойдете получать багаж.

Прямо в зале прилета можно купить местную симкарту — хоть Turkcell, хоть Vodafone, хоть Avea. В среднем симкарта обойдется в в 30-40 лир, рекомендую сразу ее пополнить. Я купил карту Avea, на ней остаток в 5 лир, если пополнить, то можно заказать интернет-пакет с гигабайтом трафика за 29 лир.

До отеля можно добраться на такси — 35-40 лир вполне хватит. Или автобусами, но мы не пробовали.

И отправляйтесь на экскурсии. В один день можно уложить посещение старого центра, мечети Sultanahmet, храма Святой Софии и султанского дворца Topkapi. Этого хватит часов на пять, если взять напрокат аудиогид. Если устанете, то повсюду есть небольшие кафе, где можно посидеть, выпить чая или кофе.

Пообедать советую в рыбных ресторанчиках на мосту через бухту Золотой Рог. Ресторанчики находятся практически на уровне воды и там подают свежевыловленную в Мраморном море рыбу.

Из того, что мы посмотрели еще — дворец Долмабахче, построенный в 1856 году на берегу Босфора в Бешикташе, съездили в азиатскую часть города на смотровую площадку, проехали вдоль стен Константинополя, посмотрели церковь Chora, доехали до Золотых ворот, на которые еще киевский князь Олег прибивал свой щит и поехали кататься по Босфору на катере. Утром последнего дня мы успели заскочить на Большой базар (Kapal??ar??), который представляет собой очень большой вещевой рынок. Очень рекомендую также заехать на египетский рынок, где продают специи и сладости. Он находится у железнодорожного вокзала и автовокзала.

На два дня этого вполне хватит, чтобы до отказа набиться впечатлениями. Воспользуюсь возможностью, чтобы порекомендовать гида, который нас водил и возил оба дня — Мустафа Мутлу, телефоны +90 543 712 63 40, +90 536 986 81 44, или email mtamutlu@yahoo.com. Он хорошо говорит по-русски, прекрасно владеет материалом и мы за два дня, кажется, и наполовину не исчерпали его программу. Так что есть зачем вернуться — правда, в более прохладное время года.