---
title: Улетая из Сан-Франциско
author: Gray
type: posts
date: 2011-10-21T16:47:29+00:00
excerpt:
url: /10881
dsq_thread_id:
  - 449801397
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497260288
essb_cache_expire:
  - 1616261746
essb_c_google:
  - 3
essb_c_total:
  - 3
esml_socialcount_googleplus:
  - 2
esml_socialcount_TOTAL:
  - 2
categories:
  - Uncategorized

---







Эту неделю я провел в Сан-Франциско, в основном — на конференции [web 2.0 summit][1], но немного походил еще по городу и съездил в Пало Альто. Впечатлений для первого визита масса. Тут и наконец-то полное отсутствие языкового барьера — несовершенство моего английского полностью скрадывается тем, что для окружающих он родной, а не плохо выученный иностранный, как в Европе. И полностью разрушенный миф о культуре Starbucks — в отличие от Москвы, где местные интеллектуалы сидят в кафе и наслаждаются причастностью к западной цивилизации, здесь это совершенно стандартные забегаловки, которых по две-три штуки на километр улицы. И с трудом удавшаяся попытка разменять стодолларовую купюру — везде можно заплатить кредиткой, а самая крупная купюра, которую можно встретить — 20 долларов.

Но самое главное впечатление — от людей, конечно. Причем преимущественно от IT-людей. Они, оказывается, совершенно такие же и вообще мало чем отличаются от посетителей какого-нибудь РИФа или iForum\`а. Сергей Брин в совершенно помятом виде и кроксах сидел на сцене и не поражал ораторским искусством. Стив Боллмер (я так и не понял, как его фамилия правильно произносится, так что пишу, как решил :)) очень экспансивно зажигал и становилось понятно, откуда взялись его знаменитые спичи. Вик Гундотра, Деннис Кроули, Хиллари Мейсон из bit.ly, Сьюзен Войчицки и многие другие — в общем, вполне напоминали вблизи докладчиков из интернет-компаний Рунета. Правда, минимальная подготовка в качестве докладчиков у них присутствовала — тут чувствуется некоторый гигиенический минимум, без которого тебе просто в обществе делать нечего. Но в остальном — они не говорили ничего такого, что не смогли бы сказать многие здесь.

Мне показалось, что единственная причина, почему у них там все так цветет, очень проста. Их там очень много на очень маленькой площади. Они бурлят, общаются, работают точно так же, как это делаем здесь мы, но концентрация заметно выше. И у них нет потолка. Они не знают, что что-то невозможно, поскольку порог для того, чтобы попробовать, очень невелик. К слову, он и у нас не сказать, чтобы сильно выше, но нас что-то тормозит все время.

И в принципе есть простой рецепт, как повторить эту среду здесь. Надо просто, чтобы здесь нас было также много. Правда, боюсь, что минимальный срок, по истечении которого можно будет увидеть изменения, это десятилетие.

 [1]: http://www.web2summit.com/web2011