---
title: Роскошь неэффективности в интернете
author: Gray
type: posts
date: 2011-09-12T09:09:03+00:00
excerpt:
url: /10863
dsq_thread_id:
  - 412004538
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497175449
essb_cache_expire:
  - 1607281427
essb_c_google:
  - 7
essb_c_total:
  - 7
categories:
  - Uncategorized

---







Уверен, что подобные ощущения возникали не&nbsp;только у&nbsp;меня. Вот это странное ощущение, которое возникает при виде какого-то откровенно плохо организованного процесса, совершенно неэффективного бизнеса, который при этом работает, процветает, видимо, по&nbsp;крайней мере, точно не&nbsp;разваливается. &laquo;Невидимая рука рынка&raquo; почему-то не&nbsp;срабатывает в&nbsp;огромном количестве случаев.

Особенно неприятно, когда это встречается в&nbsp;интернете. Точнее, не&nbsp;так&nbsp;&mdash; неприятно, когда видишь пример такого бизнеса, а&nbsp;его владельцы, управляющие, люди, непосредственно его ведущие&nbsp;&mdash; твои знакомые, и&nbsp;вроде&nbsp;бы вполне адекватные люди.  
Почему так происходит? Почему живут откровенно плохо организованные предприятия? Ведь их&nbsp;успех, пусть и&nbsp;относительный, разлагает остальных&nbsp;&mdash; зачем напрягаться и&nbsp;отрываться на&nbsp;три круга, если достаточно бежать всего в&nbsp;нескольких метрах впереди?

Я&nbsp;не&nbsp;буду сейчас влезать в&nbsp;тонкости процессов вне интернета и&nbsp;ограничусь только близкой темой. На&nbsp;мой взгляд, жить настолько неэффективно интернет-компаниям позволяет крайне низкая себестоимость производства. &laquo;Основные средства&raquo; стоят копейки&nbsp;&mdash; для работы вебмастера нужен компьютер, дешевый интернет (потому что не&nbsp;осталось в&nbsp;природе дорогого интернета), дешевый хостинг (пока он&nbsp;дорастет до&nbsp;дорогого, тот тоже подешевеет) и&nbsp;все. Не&nbsp;надо покупать прокатный стан или строить здание цеха. Даже офис не&nbsp;нужен, но, если вдруг понадобится, снять его тоже недорого.

Этот низкий стартовый порог приводит, с&nbsp;одной стороны, к&nbsp;массовому наплыву некомпетентных людей. Онлайн-предпринимателем называет себя (и&nbsp;формально действительно таковым является) каждый первый вебмастер, продавший ссылок с&nbsp;сайта на&nbsp;10&nbsp;долларов.

А&nbsp;с&nbsp;другой стороны, эта низкая себестоимость приводит к&nbsp;тому, что об&nbsp;эффективности управленческих решений никто вообще не&nbsp;заботится. В&nbsp;самом деле, если прибыльность проекта составляет как минимум десятки процентов, зачем тратить усилия на&nbsp;то, чтобы увеличить ее&nbsp;еще на&nbsp;процент?

Казалось&nbsp;бы, что в&nbsp;условиях наличия основной массы неэффективных управляющих, те&nbsp;немногие, кто догадаются применить опыт более традиционных отраслей, будут выглядеть недосягаемыми. &laquo;В&nbsp;стране слепых одноглазый&nbsp;&mdash; король&raquo;. Увы, но&nbsp;глядя на&nbsp;примеры хозяйствования в&nbsp;интернет-компаниях менеджеров&nbsp;из, казалось&nbsp;бы, более жестких сфер, печалишься еще больше и&nbsp;теряешь веру в&nbsp;то, что хоть где-то существуют эффективные компании.

Поэтому начинать надо с&nbsp;себя. И&nbsp;немедленно.