---
title: Тимошенко и 20 тысяч евро
author: Gray
type: posts
date: 2011-03-29T08:05:39+00:00
excerpt:
url: /10723
dsq_thread_id:
  - 265703289
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497288002
essb_cache_expire:
  - 1614572605
categories:
  - Uncategorized

---







Тимошенко слетала-таки в Брюссель, но вместо моральной победы над властью у нее получился пиар-провал. Поскольку в Брюссель она полетела на частном самолете и это немедленно вызвало вопросы, во сколько же обошлась поездка лидеру партии, неустанно обвиняющей власть в коррупции и разворовывании страны.

Прозвучавшую сумму в 20 тысяч евро Тимошенко тут же [опровергла][1]. Видимо, дальнейшие вопросы были более конкретными или доказательными, поскольку сейчас Юлия Владимировна [выражается][2] обтекаемо:

> ”Это стоило ровно столько, сколько стоит маленький, абсолютно скромный перелет в европейскую столицу. Ничего экстраординарного нет”, &#8212; сказала она.

А кто ж говорит про экстраординарное-то? Все абсолютно скромно — идем в уже цитировавшуюся в этом блоге [статью][3] на Financial Times со статистикой частных перелетов в 2010 году и читаем:

> Flights cost about ?4,000 ($5,475) an hour for a short-haul trip, or ?10,000 an hour long haul, according to Netjets, with 25 hours of flying time costing ?145,000.

На снимках из Борисполя видно, что Юлия Владимировна не в Cessna заходит (впрочем, та и не долетит от Киева до Брюсселя). Коротким полет точно не назовешь, так что среднеевропейская расценка на полет составит 10 тысяч евро за час. Рейсовый самолет тратит на полет Киев-Брюссель 3 часа. Частный самолет точно не летает быстрее.

Другое дело, что ничего особо страшного в таком расходе действительно нет:

> При этом Тимошенко добавила, что Батьківщина &#8212; достаточно мощная партия и может себе позволить оплатить такой перелет. ”У нас есть все квитанции, и мы их предоставим”, &#8212; сказала она.
> 
> Тимошенко также отметила, что это является нормальной практикой, поскольку даже нынешний Федеральный канцлер Германии Ангела Меркель, не занимающая никаких должностей, летала чартерными самолетами, которые ей оплачивала ее партия.

Если это совершенно нормальная практика, зачем оправдываться и отрицать очевидное? По привычке?

 [1]: http://korrespondent.net/ukraine/politics/1200604-timoshenko-poletela-v-bryussel-charterom-chtoby-ne-riskovat-zhiznyu-drugih-passazhirov
 [2]: http://korrespondent.net/ukraine/politics/1201172-timoshenko-zayavila-chto-ee-charter-v-bryussel-stoil-stolko-skolko-stoit-skromnyj-perelet
 [3]: http://www.ft.com/cms/s/0/f0858968-3d23-11e0-bbff-00144feabdc0.html?ftcamp=rss#axzz1Eh6pglth