---
title: Про PodFM, ответственность и стремление заработать
author: Gray
type: posts
date: 2011-08-13T08:05:07+00:00
excerpt:
url: /10835
dsq_thread_id:
  - 384720205
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497278522
esml_socialcount_googleplus:
  - 24
esml_socialcount_TOTAL:
  - 24
essb_cache_expire:
  - 1615912818
essb_c_google:
  - 46
essb_c_total:
  - 46
categories:
  - Uncategorized

---







Позавчера многочисленные зарегистрированные пользователи подкаст-терминала PodFM, включая и меня, внезапно получили странное письмо — в нем предлагалось принять участие в розыгрыше квартиры от какого-то скидочного сайта. Письмо было странным само по себе, ну какое отношение подкасты имеют к квартирам? Но из подписи в письме я узнал, что я, оказывается, получил это письмо потому, что подписался на &#171;системные уведомления и рассылки&#187; терминала. Какое отношение акции скидочных сайтов имеют отношение к системным уведомлениям о комментариях — этим вопросом, видимо, задались многие, тем более, что рассылку получили не только слушатели, но и подкастеры, то есть активная часть аудитории.

Видимо, шквал вопросов привел к необходимости успокаивать публику непосредственно [руками Максима Спиридонова][1]. Честно сказать, у него это получилось плохо. Совсем не получилось, если точнее. Максим начал с сообщения, что практически не имеет уже особого отношения к проекту, продолжил информацией, что виновные в рассылке получили по заслугам и закончил искренним удивлением — а что, мол, такого, ну пришло одно письмо, и что теперь?

Вообще, и одной ложки дегтя хватит, чтобы испортить бочку с мёдом. И более того, если уж и сам терминал считает это письмо ошибкой, то еще большей ошибкой является его официальное молчание. Но это не единственная ложка.

Как выяснилось практически одновременно, контент терминала является [премиум-контентом][2] для абонентов российского мобильного оператора МТС. То есть, если абонент скачает что-либо с терминала, пользуясь мобильным доступом МТС — а это ведь не только трафик на смартфоне, МТС сейчас активно продает мобильные модемы, обеспечивающие неплохую скорость доступа, — то это ему будет стоить отдельных и не всегда небольших денег. Это было сделано осознанно и Эльдар Муртазин, на мой взгляд, совершенно справедливо [называет это мошенничеством][3], поскольку о таких вещах надо предупреждать пользователей.

И в довершение — самая свежая запись в блоге терминала [сообщает][4] замечательную новость … о акции сервиса Telphin.ru, ни коем образом ни связанной с PodFM. Этакий постовой в блоге сервиса с ежемесячным бюджетом в миллион рублей (по сообщению того же Спиридонова).

И все это, вместе взятое, уже не является единичным случаем. Это три случая, вместе говорящих о том, что терминал занялся &#171;монетизацией&#187;, как это назвал Максим. Только это не монетизация и не курс на самоокупаемость. Это выглядит как будто владелец сервиса решил, что пользовательская база, набранная за предыдущие годы, является его полной собственностью, данной ему навечно, и у него есть полное право делать совершенно всё, что ему заблагорассудится, не заботясь о нормах приличия и даже эффективности использования. Это опасное заблуждение — интернет полон трупами проектов, владельцы которых пришли к сходному выводу.

И отдельно Максиму на заметку — только очень большие интернет-компании теоретически могут поиграть в игру &#171;добрый царь и злые бояре&#187;, делая вид, что глупый младший сотрудник что-то сделал плохое и будет наказан мудрым руководством, случайно отвлекшимся от неусыпного бдения. При этом они так не делают — вы не найдете подобных объяснений от имени Google, Yahoo!, да и Яндекса, если уж на то пошло. PodFM таким большим проектом не является и поэтому, когда человек, чье имя стоит первым в списке команды проекта, начинает свой пост со слов &#171;я только поверхностно касаюсь происходящего в PodFm.ru&#187;, это воспринимается абсолютно однозначно как попытка снять с себя ответственность и растворить ее среди неизвестных широкой публики старших помощников младших ассистентов средних менеджеров. Карма при это страдает вдвойне.

 [1]: http://spiridonov.ru/post/6658
 [2]: http://www.mts.ru/entertainment/other/wap-services/
 [3]: http://mrmurtazin.com/2011/08/13/situaciya-s-podfm-i-pochemu-didzhestiv-ne-budet-vyxodit-na-etom-terminale/
 [4]: http://podfm.ru/blog/2790/