---
title: Кнопка «+1» как социальный эксперимент
author: Gray
type: posts
date: 2011-06-11T12:35:26+00:00
excerpt:
url: /10774
dsq_thread_id:
  - 328728294
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497221163
essb_cache_expire:
  - 1614901137
essb_c_google:
  - 1
essb_c_total:
  - 1
categories:
  - Uncategorized

---







Не знаю, задумывались ли в Google об этом, но у них невольно вышел занятный социальный эксперимент над интернет-сообществом. Подумайте сами — они запустили некую кнопку &#171;+1&#187;, которая вроде бы сделана для добавления социальности в результаты поиска. Собственно, зачем эта кнопка нужна, можно прочитать в [блоге Google][1].

Немедленно же эту кнопку поставили себе очень многие сайты (ну да, включая этот блог. Мне что, жалко, что ли?). Хотя никаких обоснованных ожиданий, что сайту от этой кнопки станет лучше хоть в чем-то, никто представить не может. С другими социальными кнопками типа Facebook или Twitter польза вполне ощутимая в виде трафика на сайт, а тут что? Ничего внятного, хотя места занимает столько же.

Но удивительно другое. Ведь на кнопку кликают. Это видно даже по статистике на этом блоге — ощутимые десятки людей нажимают на кнопку тут, ощутимые сотни на западных блогах. При этом никакого видимого эффекта для пользователя вообще не наступает — кнопка меняет свой цвет, да и только. Ну да, в каком-то числе случаев этот эффект увидит его друг, встретивший страницу в поиске, — но не он сам.

Получается, что многочисленные &#171;+1&#187;, раздаваемые пользователями сайтов — это просто клики по кнопке, потому что если есть кнопка, то почему бы по ней не кликнуть? Этакий тумблер, хороший и новый. Щелкаешь его, загорается неонка. В смысле, кнопка меняет цвет. Не щелкаешь — не загорается. Но интернет-человеков так уже приучили щелкать, что они и щелкают. И у меня есть серьезное подозрение, что определенная часть пользователей будет кликать, даже если им честно сказать, что ничего от этого не изменится.

А кликнув, пойдут обсуждать, как пользователи Apple обязательно покупают все устройства с эмблемой яблока.

 [1]: http://googleblog.blogspot.com/2011/06/1-button-for-websites-recommend-content.html