---
title: Проснулись
author: Gray
type: posts
date: 2011-01-24T07:15:37+00:00
excerpt:
url: /10666
dsq_thread_id:
  - 214967441
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497294843
essb_cache_expire:
  - 1614303408
categories:
  - Uncategorized

---







Интернет-ассоциация Украины [решила запросить в Минюсте][1] разъяснение относительно закона о персональной информации.

> Інтернет-асоціація України (ІнАУ) звернулася за роз’ясненням до Міністерства юстиції України з приводу функціонування закону «Про захист персональних даних». Про це Watcher.com.ua повідомила Тетяна Попова, голова правління ІнАУ.
> 
> За її словами, вказаний закон потребує розроблення цілої низки документів, які б мали більш чітко визначити, які саме бази даних підпадають під його положення.
> 
> Як відомо, в поточній редакції закону існує поняття «база персональних даних» &#8212; це «іменована сукупність упорядкованих персональних даних в електронній формі та/або у формі картотек персональних даних». В статті 9 цього закону зазначається, що такі бази підлягають державній реєстрації. У свою чергу, це може прямим чином вплинути на інтернет-компанії (е-комерція, наприклад), які також можуть вважатися розпорядниками баз персональних даних.
> 
> В листі до Мін’юсту ІнАУ просить надати роз‘яснення по деяким нормам закону, зокрема, яка мінімальна сукупність відомостей дає можливість конкретно ідентифікувати особу та складає собою суть визначення «персональні дані». «Тільки отримавши відповіді на ці питання можна буде зрозуміти, кого він торкнеться і які саме зміни цей закон принесе в роботу компаній, що працюють у сфері телекомунікацій та Інтернет», – повідомила Попова.

Ребят, извините, я очень уважаю правление ИнАУ, многих в котором знаю, но не поздновато ли спохватились? Закон принят 2 июня, кажется, с 1 января вступил в силу, а вы только сейчас интересуетесь, как он на вас повлияет?

 [1]: http://watcher.com.ua/2011/01/24/inau-zvernulasya-za-roz-yasnennyam-do-min-yustu-schodo-zakonu-pro-zahyst-personalnyh-danyh/