---
title: Льготы для IT — кто сможет?
author: Gray
type: posts
date: 2011-12-24T09:34:34+00:00
excerpt:
url: /10915
dsq_thread_id:
  - 514766062
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497262203
essb_cache_expire:
  - 1615848036
rop_post_url_facebook:
  - 'https://blognot.co/10915?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







На прошедшей неделе Верховная Рада [приняла в первом чтении законопроект о льготах][1] для компаний, занимающихся разработкой ПО:

> Всем участникам эксперимента, внесенным в общегосударственный реестр IT-компаний, до 2017 года предоставляются, среди прочего, следующие льготы: &#8212; единый взнос на государственное соцстрахование в размере 36,76% от двух минимальных зарплат; &#8212; для физлиц-наемных сотрудников единый взнос равен 3,6% от двух минимальных зарплат.  
> Компании будут вноситься в реестр участников по заявлениям. Курировать реестр будет Госагентство по вопросам науки, инноваций и информатизации.

Разумеется, этому обрадовались многие, относящие себя к интернет-компаниям, но не прочитавшие текст законопроекта. Законопроект меж тем очень точно перечисляет коды КВЭД, которые подпадают под первичные требования эксперимента — это деятельность по разработке программного обеспечения, обработке данных, производства компьютеров и так далее. И доход от такой деятельности должен составлять не меньше 60% от общего дохода компании, а внушительная часть расходов компании должна быть связана с расходами на разработчиков.

Так вот, из этого следует один простой вывод — компании, зарабатывающие деньги на рекламе, размещаемой на своих проектах, в эксперимент не попадают. Агентства интернет-рекламы — тоже. Сервисы, получающие основной доход от оказания услуг пользователям, — по всей видимости, тоже проходят мимо. Возможно, в эксперимент попадают компании, предоставляющие платные услуги своим пользователям — типа Evernote, но я подозреваю, что бизнес-модель таких сервисов надо будет очень тщательно выписывать с юридической точки зрения.

Это не значит, что закон плохой — нет, закон очень хорош, хотя его окончательная хорошесть будет сильно зависеть от деталей реализации и исполнения. Например, под его действие практически наверняка попадают вебдизайнеры, разработчики мобильных приложений, компании, специализирующиеся на оффшорном программировании. Закон сильно облегчит им легальную жизнь в Украине. Правда, большинство из них о таковой не очень задумывались ранее.

Но мне будет интересно посмотреть на другое — какое количество людей, в многочисленных блогах рассказывающих о своем предпринимательском духе, отнесутся к этому закону, как к открывающейся возможности? Возможности открываются очень хорошие на самом деле.

 [1]: http://biz.liga.net/all/it/novosti/2100616-proekt-o-lgotakh-dlya-it-prinyali-v-pervom-chtenii.htm