---
title: Мобильная связь в США
author: Gray
type: posts
date: 2011-10-22T07:43:46+00:00
excerpt:
url: /10882
dsq_thread_id:
  - 450290353
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497248767
esml_socialcount_googleplus:
  - 3
esml_socialcount_TOTAL:
  - 3
essb_cache_expire:
  - 1616412469
essb_c_google:
  - 6
essb_c_total:
  - 6
categories:
  - Uncategorized

---







Одна из очень оригинальных и непривычных черт в США — это мобильная связь. Я уже привык к сложностям поиска приемлемого варианта для покупки местного способа связи — обычно prepaid-варианты у операторов далеко не так выгодны, как контрактные тарифы, что понятно. В случае с США это усугубляется дополнительными факторами — половина операторов в стране работают в CDMA-стандарте (Verizon и Sprint) и даже при всей моей любви к этому стандарту ничего, кроме контракта, мне они продать не смогут. Это если я позабочусь о дополнительных требованиях вроде местных реквизитов. А жаль — я бы с удовольствием попробовал LTE, например.

С &#171;традиционными&#187; GSM-операторами другие проблемы. Prepaid-тарифы у них имеются и даже (ура!) намного более прозрачные по сравнению с европейскими коллегами. Но никакого 3G вы на них не увидите — радиочастоты в США распределены иначе и дополнительные диапазоны для поддержки UMTS/HSPA с европейскими не совпадают. Более того, они даже у разных операторов разные — поэтому, купив телефон в AT&T, вы в сети T-Mobile увидите только EDGE.

Кстати, T-Mobile — интересный оператор. Позиция аутсайдера, видимо, заставляет конкурировать сервисом, поэтому, честно предупредив про несоответствие диапазонов, продавец извлек из кармана специальный нож и моментально сделал из симки T-Mobile microSIM для использования в iPhone (который в их сети не продается).

А еще они продают модемы для доступа к 4G-связи. Я заинтересовался и купил. Оказалось, что 4G в толковании T-Mobile — это HSPA+, то, что более умеренные белорусские операторы называют 3G+, а дотошные специалисты могут назвать 3,75G. Очевидно, скорость сильно зависит от покрытия и конкретного региона и я не увидел десятка мегабит, впрочем, пара мегабит с неплохим latency, позволявшим делать голосовые звонки по Skype, встречалась практически всегда.

Вот такая непривычная картина — хотя, по правде говоря, часто более разумная, чем в Европе.