---
title: А вам звонят по телефону?
author: Gray
type: posts
date: 2011-03-21T13:28:24+00:00
excerpt:
url: /10711
dsq_thread_id:
  - 259524192
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497249247
essb_cache_expire:
  - 1615153226
categories:
  - Uncategorized

---







В New York Times — [большая статья про интересную тенденцию][1]: люди постепенно все меньше говорят по телефону.

> NOBODY calls me anymore — and that’s just fine. With the exception of immediate family members, who mostly phone to discuss medical symptoms and arrange child care, and the Roundabout Theater fund-raising team, which takes a diabolical delight in phoning me every few weeks at precisely the moment I am tucking in my children, people just don’t call.
> 
> It’s at the point where when the phone does ring — and it’s not my mom, dad, husband or baby sitter — my first thought is: “What’s happened? What’s wrong?” My second thought is: “Isn’t it weird to just call like that? Out of the blue? With no e-mailed warning?”

Я бы с ходу согласился, что использование телефонной связи серьезно изменилось в последние годы. В моей повседневной работе телефон все чаще используется для длинных и очень длинных разговоров, скорее даже дискуссий. Это такая удобная замена совещаниям, точнее, это совещания и есть. Коротких разговоров по телефону по работе становится все меньше — email успешно заменяет большинство из них, обладая при этом неоспоримым преимуществом — автоматической фиксацией результата.

По сути, как и описала автор статьи, действительно постоянным кругом общения в телефоне остаются близкие родственники, родители, семья — короче, те, кого надо именно слышать и общение с которыми зачастую не несет никакого практического смысла — американское словечко &#171;chit-a-chat&#187; здесь очень подходит.

 [1]: http://www.nytimes.com/2011/03/20/fashion/20Cultural.html?_r=4&pagewanted=all