---
title: Ревность техноблоггеров
author: Gray
type: posts
date: 2011-02-07T07:24:10+00:00
excerpt:
url: /10682
dsq_thread_id:
  - 224212532
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497276604
essb_cache_expire:
  - 1616121334
categories:
  - Uncategorized

---







Ревность — удивительная штука. Точнее, удивительно, как и в каких случаях она неожиданно проявляется.

Прошлой осенью AOL купила Techcrunch и мы много обсуждали, что блоги вплотную приближаются к традиционным СМИ, да и стоить начинают вполне приличные суммы — сумма сделки тогда оценивалась в 25 миллионов долларов.

А сегодня стало известно о том, что та же AOL [купила][1] [Huffington Post][2] — который сложно назвать блогом, это скорее полноценное СМИ, но выросшее исключительно в онлайне, — причем глава издания Арианна Хаффингтон становится главным редактором всех контент-проектов AOL, включая Engadget и даже Techcrunch, и Techcrunch в ответ [ёрничает][3]:

> **Please Update Your Bookmarks: TechCrunch.com is now HuffingtonCrunch.com**
> 
> Wow – things are sure moving fast tonight. Following this evening’s big news, we’re hearing from multiple sources that, effective tomorrow morning, TechCrunch.com will be renamed HuffingtonCrunch.com. Please update your bookmarks.
> 
> For those who missed it, the change is the result of AOL’s acquisition of the Huffington Post and Arianna Huffington’s appointment as Editor In Chief of the entire Internet AOL.
> 
> According to the same sources, TechCrunch isn’t the only AOL property to be affected by the Huffington acquisition. We understand that, also from tomorrow, Popeater.com will be renamed “GOPeater.com”,  PoliticsDaily will become “PoliticsDailyKos” and Mapquest will be rebranded as “Keith Olbermann’s BEST MAPQUEST IN THE WORLD”
> 
> Oh, and “Huffington Post Comedy” will now be called “Engadget”.

Странно, что про это еще не высказался Майкл Аррингтон. Видимо, ему невозможно будет удержаться в рамках приличия, а это уже не соседний Engadget пинать. Впрочем, за [публикацию][4] внутреннего письма Тима Армстронга, главы AOL, тоже можно схлопотать.

 [1]: http://adage.com/digital/article?article_id=148725
 [2]: http://www.huffingtonpost.com/
 [3]: http://techcrunch.com/2011/02/07/please-update-your-bookmarks-techcrunch-com-is-now-huffingtoncrunch-com/
 [4]: http://techcrunch.com/2011/02/06/armstrong-memo-aol-huffpo/