---
title: Удаленная работа vs время на дорогу
author: Gray
type: posts
date: 2011-06-29T19:02:44+00:00
excerpt:
url: /10797
dsq_thread_id:
  - 345609778
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497248409
essb_cache_expire:
  - 1614828510
categories:
  - Uncategorized

---







[Илья Бирман][1] и [Bolk][2] дискутируют на тему зря теряемого времени на дорогу на работу:

> **Бирман**: Самое бессмысленное времяпрепровождение — комьют. Я не знаю, как это будет по-русски. Комьют — это перемещение из дома на работу и обратно. Сколько времени люди проводят в автобусах, метро и в пробках, мешая друг другу, чтобы добраться до места, ничем не отличающегося от исходного? Сколько топлива ежедневно сжигается в мире на эту хрень? Где возмущённые экологи?
> 
> Самое несправедливое в комьюте то, что работодатели не считают его рабочим временем. Совершенно очевидно, что если у меня рабочий день с 9 до 18 (с часовым обедом), и при этом мне нужно выходить из дома в 8, а возвращаюсь я в 19, то мой рабочий день — 10 часов, а не 8. В Москве жизнь вообще бредовая, там комьют может часов 5-6 в день съесть. Почему людям не жалко на это жизнь? Где профсоюзы, где здравый смысл? Я думаю, что работодателей нужно обязать оплачивать как рабочее то время, которое сотрудник по их прихоти тратит на комьют. Может хотя бы тогда до них допрёт, что большей части сотрудников нет никакого смысла приезжать в офисы.
> 
> Сегодня целая куча людей занимаются тем, что пересылают байты друг другу. Стоят ли их компьютеры в одном здании или на разных континентах — нет никакой разницы. Работа в общем офисе — это яд, убивающий всю продуктивность. Даже работа в одном городе вредит результату: многие хотят «встретиться лично» для обсуждения какой-нибудь фигни, которая заняла бы 15 минут скайпа. Благодаря тому, что я в Челябинске, мне никогда не приходится ездить на встречи, что радикально снижает количество выброшенного на помойку времени.
> 
> **Bolk:** У нас в офисе, где много иногородних, мы иногда спрашиваем друг друга «сколько ты тратишь на дорогу», иногда «за сколько добираешься». По контексту понятно, что «тратишь» — это время, а «дорога» ведёт из дома на работу и обратно.
> 
> Всего на дорогу трачу меньше двух часов. В лучшем случае, в одну сторону, от двери до двери дорога занимает 40 минут.
> 
> Илья сокрушается, что время это тратится бесполезно. Правильно сокрушается, в общем-то, меня изредка раздражает необходимость тратить время на дорогу в офис, но квартира, где я живу пока слабо приспособлена для длительной работы. Иногда мой день начинается с чая, а потом я около часа-двух спокойно работаю дома, после чего еду в офис, а там уже встречи, разговоры и прочее.
> 
> Сегодня, например, я с утра эксперементировал с SSE (Server Side Events), чтобы решить, пригодны ли они в одном внутреннем проекта «Яндекса», где критична быстрая реакция сервиса или нет.
> 
> А сейчас я собираюсь на работу.
> 
> Кстати, для меня «комьют» бесполезной тратой времени не является. У Илья есть новая машина, а у меня есть старое метро. Метро — единственное место, где я читаю книги. Редко бывает, что я читаю книгу ещё и дома. Бо?льшую часть того, что я прочитал, я прочитал в общественном транспорте. Если вдруг законы физики изменятся и заработает нуль-траснпортировка или, наконец, интерфейс для работы с компьютером внедрят прямо в мозг, мне придётся выделять специальное время для чтения.
> 
> Мне всё время работать дома просто не нравится, мне проще, когда я вижу человека «в объёме». Илья знает как я неохотно пользовался скайпом раньше и как охотно встречаюсь вживую, если есть возможность.</blockquote> 
> 
> Я, вообще-то, с обоими в частностях согласен. Тем более, что с недавнего времени живу в получасе и более езды от офиса, а не в 7 минутах, как предыдущие пять лет. Действительно, в наше время острой необходимости в личном присутствии в офисе обычно нет. Я сижу сейчас с ноутбуком в своем кабинете дома, утром я возьму этот ноутбук и поеду в офис, где сяду тоже в кабинете и буду работать примерно в том же рабочем окружении. Зачем мне перемещаться из одной точки в другую, чтобы продолжать заниматься одним и тем же?
> 
> Я практически согласен с Ильей о встречах — я мог бы написать книгу о том, как привычка ходить на деловые и рабочие встречи/совещания создает иллюзию бурной деятельности, страшно выматывает, но не дает никакого результата. У меня крайне редко случаются встречи, особенно с внешними людьми, результат которых был бы недостижим перепиской по почте.
> 
> И у меня просто-таки существует острая необходимость работать, не приходя в офис — потому что текущие дела не будут ждать, пока я съезжу во все командировки и прочитаю все доклады. За вторую половину весны (с 14 апреля по 31 мая) я был в офисе не больше 5 рабочих дней, а остальное время ездил по разным городам и странам — ну ведь отложить до возвращения можно только некоторые вопросы, а далеко не все.
> 
> Но с другой стороны, я совершенно не готов считать перемещение из дома в офис бесполезной тратой времени. Даже если я еду за рулем своей машины (собственно, я так обычно и езжу). Самое простое — слушать аудиокниги и подкасты. Вон Болк читает книги — другое время ему выделить сложно, да и не нужно. Я по-нормальному года полтора не слушал подкастов — самое время возобновить.
> 
> Второе полезное занятие — разговаривать по телефону. Не знаю как у вас, а у меня регулярно возникает задача долгого (до получаса) общения по телефону на определенную тему. Вот такое минисовещание можно и нужно выносить на подобное время — все равно ничего не делаете, так работайте, как можете.
> 
> И опять же соглашусь с Болком — если уж такая творческая работа и ею можно заниматься и дома, так занимайтесь.
> 
> Зачем вообще противопоставлять одно другому?
> 
> P.S. А идея про большой видеоэкран у Болка мне понравилась. Можно попробовать реализовать.
> 
>  

 [1]: http://ilyabirman.ru/meanwhile/2011/06/29/1/
 [2]: http://bolknote.ru/2011/06/29/~3303