---
title: Thunderbird — всё?
author: Gray
type: posts
date: 2012-07-07T07:40:33+00:00
excerpt:
url: /11008
dsq_thread_id:
  - 754839489
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497182282
esml_socialcount_googleplus:
  - 2
esml_socialcount_TOTAL:
  - 2
essb_cache_expire:
  - 1615865408
essb_c_google:
  - 13
essb_c_total:
  - 13
categories:
  - Uncategorized

---







TechCrunch [публикует][1] внутреннее письмо из Mozilla.org, в котором рассказывается, что разработка Thunderbird замораживается:

> In summary, we’ve been focusing efforts towards important web and mobile projects, such as B2G, while Thunderbird remains a pure desktop-only email client. We have come to the conclusion that continued innovation on Thunderbird is not the best use of our resources given our ambitious organizational goals. The most critical needs for the product are on-going security and stability for our 20+ million users.
> 
> However, Thunderbird is one of the very few truly free and open source multi-platform email applications available today and we want to defend these values. We’re not “stopping” Thunderbird, but proposing we adapt the Thunderbird release and governance model in a way that allows both ongoing security and stability maintenance, as well as community-driven innovation and development for the product. This will mean an eventual shift in how we staff Thunderbird at Mozilla Corporation – we are still working out details, but some people will likely end up on other Mozilla projects.

Выглядит как жесткое, но необходимое решение — в условиях, когда не заниматься развитием в мобильном направлении просто нельзя, расходовать дефицитные ресурсы на чисто десктопное решение неправильно. 

Интересно, подхватят ли разработку за пределами Mozilla? Есть неплохой вариант в виде того же Postbox, наконец, Thunderbird последние годы входит в качестве дефолтного клиента во многие дистрибутивы Linux, включая Ubuntu.

 [1]: http://techcrunch.com/2012/07/06/so-thats-it-for-thunderbird/