---
title: Советы летающим — критика чужого опыта
author: Gray
type: posts
date: 2012-12-06T04:23:54+00:00
excerpt:
url: /11088
dsq_thread_id:
  - 960615592
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497286801
essb_cache_expire:
  - 1614181523
essb_c_google:
  - 5
essb_c_total:
  - 5
categories:
  - Uncategorized

---







На Хабре попалась занятная статья [&#171;Правила полета из личных наблюдений&#187;][1]. Честно скажу, ряд пунктов мне подсказал вполне разумные гипотезы, чем руководствуются люди, поведению которых я сильно удивлялся в самолетах и аэропортах. Попробую прокомментировать по пунктам:

> Не нужно торопиться попасть в аэропорт за несколько часов до рейса. 

Пожалуй, самый глупый совет. Особенно удивительно, что он исходит от человека, который, по его словам, совершает десяток поездок в год авиатранспортом. Если уж вы летаете так нечасто, то гораздо комфортнее спокойно, без лишней спешки, приехать заблаговременно в аэропорт, разобраться, что откуда улетает, да хоть по магазинам пройтись. Нет, я так не делаю. Я приезжаю в аэропорт за час до отлета, очень быстро прохожу все процедуры и все равно нахожу время, чтобы открыть ноутбук. Только не забывайте, что я зачастую летаю более десятка раз **в месяц**, разглядывать в давно изученных Шереметьево, Домодедово, Борисполе и Схипхоле мне просто нечего, приезжать заранее просто может не быть времени и переживать из-за случайного опоздания я не буду — отменить один билет и взять другой это только вопрос денег. К слову, опоздал на самолет я один раз — год назад из-за пробок в Киеве. Купил билет на рейс через час и улетел спокойно. 

> Регистрируйтесь на рейс он-лайн. 

Да, регистрируйтесь. Только не увлекайтесь и распечатывайте посадочный талон. В постсоветских аэропортах служба авиабезопасности считает необходимым поставить печать на посадочном и, если вы решите показать баркод на экране смартфона, не сочтет это своей проблемой, а отправить вас решать вашу.

> Получайте посадочный талон через терминал.

Уважаемый автор, вы бы определились. К слову, терминалов (или, как их тут называют, киосков саморегистрации) в аэропортах СНГ гораздо меньше, чем авиакомпаний, умеющих зарегистрировать вас через сайт. Но штука полезная — вот KLM практически всех в Схипхоле отправляет на такие киоски. Но там и self baggage dropoff доведен до совершенства — вы сами взвешиваете багаж, клеите бирку и отправляете чемодан в неизвестность.

Но киоски полезны. Если вы смотрите на свой чемодан и понимаете, что он немного тяжелее 8 кг, допустимых для одного предмета ручной клади, хотя по размерам вполне соответствует — шагайте к киоскам и регистрируйтесь самостоятельно. После этого вас практически никто не сможет заставить сдать немного тяжелый чемодан в багаж (ну, кроме авиабезопасности, если у вас там жидкости и прочие недопустимые предметы). А если пойдете к живому человеку на стойке, велика вероятность, что вам начнут рассказывать, как тяжел вас чемодан.

> Не идите первыми на посадку

Я когда-то советовал нечто похожее. Только я советовал не торопиться прибегать первым, поскольку все равно стоять придется, а тут рекомендуется просто не торопиться. Странный совет. Если посадка через рукав, то особых очередей в самом самолете обычно не возникает. А если вас везут в автобусе, то разницы особой нет. 

К слову, на больших самолетах, летающих через океан, первыми пускают в самолет постоянных клиентов и пассажиров бизнес-класса. Знаете почему? Чтобы можно было спокойно пройти в пустой самолет, не торопясь разложить вещи, достать то, что хотите использовать в полете, и спокойно сидеть, пока остальные взмыленно бегают :).

> Выбирайте место с краю.

Мне больше нравится у окна. Люблю смотреть в окно. С краю неудобно лететь, если летите в экономе. И неудобно, если незнакомы с остальными пассажирами — так или иначе, кому-то из них понадобится выйти и вам их придется выпускать. 

Про чтение и питие напитков комментировать не буду. KLM в бортовом журнале регулярно публикует советы по небольшой гимнастике и советуют пить много воды. Более того, в бизнес-классе на трансатлантических перелетах они раздают бутылочки с водой. В общем, жидкость нужна, поскольку воздух гораздо более сухой и это способствует обезвоживанию организма.

> После посадки не стоит торопиться.

Да вообще торопиться не стоит. Меня всегда забавляют люди, которые сразу после парковки самолета начинают продвигаться  к выходу. Я даже пару раз пропускал таких — видно же, что человеку надо, раз он готов из самолета выйти, не дожидаясь трапа. 

Суровая реальность заключается в том, что стандартный Боинг-737 или Airbus-320 разгружается в два автобуса. Если вы в первой половине самолета, то успеете в первый. Совершенно неважно, успеете ли вы сразу после посадки протиснуться к выходу или встанете с кресла в 10-м ряду после открытия дверей. В терминал вы в любом случае попадете одновременно. 

Бежать к контролю тоже не стоит. Пограничники не заинтересованы устраивать очередь и обычно держат достаточное количество кабинок, чтобы обработать один или два самолета за 20-30 минут. Бывают рекорды — я в Одессе пару раз садился в такси через 7 минут после приземления с погранконтролем, а в новом терминале D в Борисполе ушло 12 минут на выход из терминала. Но даже без везения не имеет смысла обгонять своих же попутчиков — издергаетесь точно, а выигрыш будет в паре минут.

> Покупка билета заранее — не всегда экономия.

Если автору сказать, что сайты нельзя выдавать с Апача, поскольку я знаю несколько сайтов, которые на Апаче падают, он напишет еще одну статью на Хабре о ламерах и маркетологах. Но сам при этом выдает советы, базирующиеся на какой-то коллекции мифов и собственных измышлений. 

Стоимость билета — это функция от большого количества параметров. Авиакомпании заслуживают немалой дозы адского пламени за саму идею своих тарифов, но как-то эта система работает не первое десятилетие и какие-то функции выполняет. Поэтому лучше определиться с планами на ближайшие полгода и отправиться планировать поездки и покупать билеты. Сами билеты могут оказаться значительно дешевле, если отказаться от права на возврат билетов, если взять их на жесткие даты и так далее. Откладывать покупку билетов на последние пару недель легкомысленно — легко окажется, что каких-то билетов просто нет вообще, да и гостиницы заранее стоит бронировать. 

А в общем, дам только один дополнительный совет. Если вы не летаете раз в неделю или чаще, то отдайте предпочтение комфорту — берите билеты заранее, приезжайте в аэропорт пораньше, проходите все контроли не торопясь, не стремитесь выбежать из самолета первым, — и путешествие доставит вам гораздо больше удовольствия. Другое дело, если вы летаете чаще — ну, тогда вы и сами все знаете и нашли свой режим путешествий или уже свихнулись :).

 [1]: http://habrahabr.ru/post/161563/