---
title: Tweetbot 1.0 за непомерную цену
author: Gray
type: posts
date: 2012-10-18T17:12:17+00:00
excerpt:
url: /11064
dsq_thread_id:
  - 890653917
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497293163
essb_cache_expire:
  - 1614293631
essb_c_google:
  - 1
essb_c_total:
  - 1
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 1
categories:
  - Uncategorized

---







Пользователи Маков уже некоторое время могли пробовать интересный сторонний клиент для твиттера Tweetbot. Разработчики известны аналогичным продуктом для iOS-устройств, продукт для OS X во многом похож на него и в целом довольно удобен. 

Какое-то время назад, когда Твиттер начал вводить ограничения для разработчиков сторонних клиентов, разработчики потратили много времени для объяснений пользователям, как теперь надо бы пользоваться, чтобы не исчерпать лимита на использование, установленного сервисом. И вот сегодня, наконец, [вышла версия 1.0][1]. 

К довольно большому удивлению пользователей, цена на этот клиент в Mac AppStore оказалась установлена в $19.99 за копию. Разработчики объясняют сознательно высокую цену тем, что Твиттер де-факто ограничил количество возможных продаж и поэтому им приходится ценой обеспечивать окупаемость продукта и расходы на его дальнейшую поддержку.

Комментарии к записи примерно поровну делятся между теми, кто во имя поддержки борцов с негодным Твиттером потратит свои 20 долларов на покупку, и теми, кто считает, что ни один, даже самый хороший клиент для Твиттера не может стоить столько денег. 

Я, честно говоря, колеблюсь — с одной стороны, вопрос суммы для меня не стоит совершенно. С другой — мне кажется неверным поощрять подобную бизнес-логику. А вы как считаете?

 [1]: http://tapbots.com/blog/news/tweetbot-mac