---
title: Пользователи или клиенты?
author: Gray
type: posts
date: 2012-10-18T08:20:14+00:00
excerpt:
url: /11063
dsq_thread_id:
  - 890083173
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497289682
essb_cache_expire:
  - 1616225736
essb_c_google:
  - 1
essb_c_total:
  - 1
categories:
  - Uncategorized

---







Джек Дорси — основатель Твиттера и теперь также основатель и управляющий Square, [пишет][1], что его компания перестает употреблять слово &#171;user&#187; для обозначения своих пользователей и начинает называть их &#171;customer&#187; — клиентами.

> The entire technology industry uses the word “user” to describe its customers. While it might be convenient, “users” is a rather passive and abstract word. No one wants to be thought of as a “user” (or “consumer” for that matter). I certainly don’t. And I wouldn’t consider my mom a “user” either, she’s my mom. The word “user” abstracts the actual individual. This may seem like a small and insignificant detail that doesn’t matter, but the vernacular and words we use here at Square set a very strong and subtle tone for everything we do. So let’s now part ways with our industry and rethink this.
> 
> The word “customer” is a much more active and bolder word. It’s honest and direct. It immediately suggests a relationship we must deliver on. And our customers think of their customers in the same way.
> 
> We have two types of customers: sellers and buyers. So when we need to be more specific, we’ll use one of those two words.

Интересно будет посмотреть, как это отразится на компании. Хотя она, на мой взгляд, находится в пограничной зоне — с каждым из пользователей, будь-то покупатель, оплачивающий покупку с помощью платежной системы, или продавец, принимающий деньги, систему связывают вполне конкретные денежные отношения. Наверняка при этом различные стартапы подхватят эту фишку — ну, просто потому, что они копируют всё вообще в надежде, что именно так и достигнется успех. Насколько они понимают, какую ответственность они на себя берут, называя пользователя клиентом — вопрос.

 [1]: http://jacks.tumblr.com/post/33785796042/lets-reconsider-our-users