---
title: Перегруз рекламой по-уанетовски
author: Gray
type: posts
date: 2012-12-16T09:46:48+00:00
excerpt:
url: /11093
dsq_thread_id:
  - 977288712
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497271561
essb_cache_expire:
  - 1615617911
categories:
  - Uncategorized

---







У меня в последнее время есть устойчивое ощущение, что украинские сайты, в основном, новостные, &#171;пустились во все тяжкие&#187; в размещении на себе рекламы. Рекламы не просто много — она стала намного более агрессивна, регулярно выскакивает в виде full-page, раскрывается в большой баннер при наведении мышки, или просто начинает говорить в виде видеоролика. По нескольким сайтам я уже побаиваюсь ходить, поскольку не понимаю, после какого клика мне врежут по лбу неожиданным форматом.

Печально еще то, что подобный перегруз рекламой чреват входом в замкнутый цикл — вы с целью увеличения рекламного дохода переступаете порог комфортного восприятия рекламы, пользователи чуть меньше начинают пользоваться сайтом, снижая количество рекламного инвентаря, и вот уже вам приходится увеличивать количество рекламы, чтобы сохранить отгрузку клиентам, хотя в результате активность пользователей продолжает падать.

Кстати, вход в эту спираль возможен и иначе — когда в условиях дефицита инвентаря сайт начинает активно предлагать нестандартные форматы. CPM у таких размещений в разы выше традиционной рекламы, что позволяет освоить платежеспособный спрос рекламодателей. Проблема, однако, в том, что отвлекающее воздействие на пользователей у этих форматов в разы выше, что приводит к повышению раздражения. Ну, и пошло-поехало.