---
title: Не забывайте свои вещи
author: Gray
type: posts
date: 2012-04-14T05:21:06+00:00
excerpt:
url: /10971
dsq_thread_id:
  - 648813247
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497282723
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 1
essb_cache_expire:
  - 1613983537
essb_c_google:
  - 9
essb_c_total:
  - 9
categories:
  - Uncategorized

---







Наткнулся на Лайфхакере на [совет][1], как не забыть свои вещи при поездках — там предлагают необходимые мелочи класть в обувь. Логика, конечно, есть, но я вполне обхожусь гораздо более простым принципом.

Чтобы не забыть необходимые вещи, надо для начала понять, что именно необходимо в поездке. Вот самый простой набор командированного на 4-5 дней:

  * комплект белья на число дней поездки плюс 1. Если получается больше 4-х и вы не переезжаете, а живете все время на одном месте — берите 4 и пользуйтесь услугами прачечных при гостинице. 
  * я вообще очень просто одеваюсь, поэтому мне достаточно двух пар джинсов и двух-трех водолазок или свитеров. Если носите рубашки — возьмите три и помните про прачечные.
  * косметические принадлежности или аксессуары — я предпочитаю брать только то, чего точно нет в гостинице. Контактные линзы, например. Шампуни и гели обычно в гостиницах присутствуют. 
  * Электронные мелочи — модемы, зарядки и так далее. Лучше купить про запас комплект зарядных устройств и хранить их в чемодане — точно не забудете.
  * Деньги, билеты, документы. 

Всё остальное вам, скорее всего, не понадобится. А если понадобится — купите. Если забудете что-то из вышеперечисленного — купите тоже (ну, кроме документов). Я не раз покупал в поездке зарядные устройства, одежду, шампуни и так далее — это не так страшно, как терзать себя вопросами &#171;А не забыл ли я это дома?&#187;.

Не забыть свои вещи в гостинице еще проще — перед выездом потратьте минуту и убедитесь, что нигде в номере не лежат ваши вещи. Это ведь так просто — нигде в номере не должно ничего лежать вашего, всё должно быть уже в чемодане. Не забыть взять нужное в поездке из дома гораздо сложнее, если так посмотреть.

Впрочем, даже если забудете — главное, чтобы это не были деньги или документы. Поэтому просто сконцентрируйтесь на том, чтобы всегда хранить их одинаково, и не беспокойтесь про остальное.

 [1]: http://lifehacker.ru/2012/04/03/kak-ne-zabyvat-dokumenty-i-dengi-v-gostinice-i-veshhi-doma/