---
title: Как путешествовать с большим удобством
author: Gray
type: posts
date: 2012-08-10T09:13:37+00:00
excerpt:
url: /11036
dsq_thread_id:
  - 799962325
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504954339
essb_cache_expire:
  - 1615051549
categories:
  - Uncategorized

---







Wall Street Journal публикует [10 советов для путешествующих в командировках][1]. В целом эти советы можно изложить даже короче.

1. **Используйте программы лояльности.** Будь-то программы frequent flyer у авиакомпаний или программы отелей. Регистрация в них бесплатна, никаких дополнительных денег (и даже времени) вы не тратите. Зато взамен, даже если вы очень редко летаете или останавливаетесь в гостиницах, вы можете получить что-то полезное или просто приятное. Отели сети PriorityClub, в которых я останавливаюсь обычно, помимо всех сетевых преимуществ типа стандартного набора услуг (например, я точно знаю, что будет на завтрак, а в моем номере будет утюг с доской), всегда придумывают что-то приятное. Фрукты свежие принесут или номер проапгрейдят за ту же цену, или, как недавно в Амстердаме, интернет дадут неограниченно и бесплатно. Кроме того, карты постоянных пассажиров у авиакомпаний часто дают возможность регистрироваться на стойке бизнес-класса, даже если летите экономом, можно пойти в бизнес-зал компании или без очереди пройти на посадку. 

2. **Пообщайтесь с авиакомпанией/отелем от имени компании**. На самом деле поразительно, как часто люди летают в командировки и не пользуются возможностью, общаясь от имени своей компании, поговорить с авиакомпанией или отелем. И те, и другие очень открыты для подобного общения, корпоративные клиенты — основа благосостояния большинства компаний. И самое приятное, что в этом общении возможны два варианта — либо вам дадут ниже цену, что приятно для компании, либо вам дадут больше услуг, что приятно для самого командированного. 

3. **Покупайте билеты заранее**. Совет, не очень работающий с постсоветскими авиакомпаниями — билеты у них всегда стоят странных денег, как бы вы не летели. А вот сэкономить внушительную сумму, покупая билеты за несколько месяцев на рейсы западных авиакомпаний — совершенно нормальное дело. Смешно, что сэкономить можно, даже летя в итоге украинской или российской авиакомпанией, если первоначальные билеты вам продала западная компания. 

 [1]: http://online.wsj.com/article/SB10000872396390443866404577563174176967822.html