---
title: Налоговая намерена ввести всеобщее декларирование доходов
author: Gray
type: posts
date: 2012-11-17T07:38:17+00:00
excerpt:
url: /11078
dsq_thread_id:
  - 931883102
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497150005
esml_socialcount_googleplus:
  - 2
esml_socialcount_TOTAL:
  - 2
essb_cache_expire:
  - 1616570881
essb_c_google:
  - 4
essb_c_total:
  - 11
essb_c_facebook:
  - 11
categories:
  - Uncategorized

---







Налоговая служба Украины [призывает ввести в стране всеобщее декларирование доходов][1]. 

> Глава ГНСУ Александр КЛИМЕНКО:
> 
> — Мы подняли вопрос о введении всеобщего декларирования доходов граждан далеко не в первый раз и уже занимаемся подготовкой соответствующих предложений, так как считаем его очень важным элементом и стимулом легализации не только зарплат, но и предпринимательской деятельности в целом. Всеобщее декларирование, в случае его правильной реализации, может стать эффективным методом борьбы с коррупцией и нелегальными доходами.
> 
> Но словосочетание «правильная реализация» здесь является ключевым. Далеко не каждая хорошая инициатива в Украине дает положительные результаты. И в этом контексте надо четко понимать как масштабность самой задачи (она будет касаться как минимум всего трудоспособного населения Украины), так и ее социальную значимость.
> 
> С технологической точки зрения, налоговая служба потенциально готова к обработке и качественному анализу соответствующей информации. На сегодняшний день мы уже имеем мощнейшие информационно-технологические возможности, отработали процесс электронного декларирования с юридическими лицами, создали на базе нашей службы общенациональную сеть сервисных центров, отвечающую лучшим мировым стандартам и готовую к работе с населением на надлежащем уровне. Сейчас перед нами стоит задача отработать соответствующие процедуры таким образом, чтобы сам процесс декларирования был удобным и занимал минимум времени у граждан.
> 
> Вместе с технологиями необходимо обязательно предусмотреть и мотивационную часть — показывать доходы, добровольно платить налоги для граждан должно быть выгодно. Речь идет об обеспечении выполнения принципа социальной справедливости. Граждане должны быть уверены в том, что и показывать реальные доходы, и декларировать имущество будут все налогоплательщики, в том числе госчиновники и состоятельные украинцы. Как один из вариантов, мы рассматриваем возможность добровольной официальной легализации капиталов, чтобы подвести нулевую черту, создать отправную точку для дальнейших детенизационных процессов.

Идея хорошая. Правда, не очень понятно, что будет происходить с самой популярной схемой уклонения от налогов — когда собственно богатый человек ничем не владеет, все его имущество принадлежит компаниям, у которых, соответственно, подоходного налога нет.

Но если при этом и освободить предприятия от функции налогового агента, чтобы люди за какое-то, хоть и продолжительное, время осознали, что налоги они платят сами, из своего кармана, а это не просто какая-то условная арифметика, применяемая работодателем, чтобы всех запутать — о, тогда действительно что-то изменится кардинально.

 [1]: http://zn.ua/POLITICS/nalogovaya_deklaratsiya_o_namereniyah-112256.html