---
title: Как Google идет вслед за Mail.ru
author: Gray
type: posts
date: 2012-01-16T09:36:22+00:00
excerpt:
url: /10930
dsq_thread_id:
  - 541146279
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497189722
essb_cache_expire:
  - 1616135730
essb_c_google:
  - 8
essb_c_total:
  - 8
categories:
  - Uncategorized

---







Продолжая тему Google+ и его представления в поиске Google… Выходные провел, читая отзывы зарубежных блоггеров на этот запуск. Мнения, конечно, разнятся. Кто-то [называет][1] этот релиз &#171;возможно, худшей ошибкой в истории Google&#187;, кто-то [считает][2], что Google только что сделал лучшим поиском Bing. Наиболее четко [выразился][3] Джон Баттель:

> This is what happens when you tell your entire staff that your salary depends on winning in social.

Дэнни Салливан [подробно объяснил][4], что плохо в запуске. Если коротко, это, пожалуй, первый случай того, как в поиске Google получают преференции страницы конкретного сервиса Google, не являющегося вертикальным поиском. Если бы у Google имелся поиск по социальным сетям, показ результатов поиска по нему был бы вполне оправдан. Но в данной ситуации запуск выглядит как наливание трафика в свежезапущенную социальную сеть.

И тут становится ясен смысл [фразы Дмитрия Гришина][5], которой удивлялся пару недель назад весь Рунет:

> Google сейчас идет той же дорогой, что и мы, только с запозданием. Почта, instant messaging, социальная сеть… И продвижение Google+ очень напоминает то, как мы продвигали «Мой Мир» в 2007–2008 годах.

Совершенно верно — ровно так же продвигался &#171;Мой мир&#187;. Сделали социальную сеть и начали наливать туда трафик, не заботясь о его релевантности. Точно так же продвигается Google+ — сделали социальную сеть и начали наливать туда трафик, сначала навигацией, а теперь и поиском, причем естественным поиском, а не рекламой на нём. Впрочем, рекламу, видимо, тоже следует ожидать. Как и прочие, намертво прописанные дефолты в Chrome и других местах.

 [1]: http://www.businessinsider.com/google-may-have-made-the-worst-mistake-in-its-history-this-week-2012-1
 [2]: http://gizmodo.com/5875571/google-just-made-bing-the-best-search-engine
 [3]: http://battellemedia.com/archives/2012/01/our-google-conundrum.php
 [4]: http://searchengineland.com/to-understand-google-favoritism-think-youtube-107857
 [5]: http://slon.ru/future/dmitriy_grishin_google_seychas_idet_toy_zhe_dorogoy_chto_i_my_tolko_s_zapozdaniem-727450.xhtml