---
title: О встречах и разговорах
author: Gray
type: posts
date: 2012-01-08T09:29:57+00:00
excerpt:
url: /10920
dsq_thread_id:
  - 531333295
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497262803
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 6
essb_cache_expire:
  - 1615455304
essb_c_facebook:
  - 4
essb_c_google:
  - 10
essb_c_linkedin:
  - 2
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_total:
  - 4
esml_socialcount_googleplus:
  - 5
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/10920?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Макс Крайнов [рассказывает][1] о своих принципах по поводу личных встреч:

>   * Митинг без причины (т.е. программы) – признак дурачины. Пустая трата времени. В лучшем случае – можно прикольно поболтать о вещах, о которых забудешь через час. На такие митинги за свою жизнь я убил кучу времени, денег и сил. Больше никогда.
>   * Пей пиво только с тем человеком, который интереснее, чем ты. Идеальный вариант – с тем, кто считает тебя интересным для себя. Считающим, что “нужно просто побухать с правильным человеком” сюда.
>   * Митинги “чтобы просто познакомиться” бессмысленны. На многих конференциях организаторы заставляют людей знакомиться друг с другом. Это пустая трата времени в лучшем случае.

Я регулярно слышу от людей фразу &#171;Надо встретиться&#187; и всякий раз удивляюсь, как это &#171;надо&#187; успешно стало самоцелью у многих. Подавляющее большинство таких встреч превращается в достаточно непонятное времяпрепровождение и единственным результатом этого становится в лучшем случае резюме &#171;Ну да, давайте попробуем&#187;. Причем зачастую это &#171;давайте попробуем&#187; уже было сказано в переписке, таким образом личная встреча не принесла ничего нового.

На мой взгляд, единственный смысл в личных встречах — это, как ни странно, эмоциональное воздействие друг на друга. Логические аргументы и мегабайты информации можно изложить в переписке. Там, кстати, с ними даже удобнее работать. А вот личную встречу можно использовать лишь как средство повлиять на чувства и эмоции другого человека.

Отсюда вытекает простое следствие — если вы не умеете этого делать, не напрашивайтесь на встречу.

Кстати, вот это непонимание серьезности личной встречи, на мой взгляд, сильно вредит доморощенным продавцам. Стоит им ответить по телефону, как они каждую вторую фразу начинают посвящать приглашению встретиться, отказываясь что-либо сказать о цели встречи. Предложение прислать хоть что-то на почту воспринимается как желание отделаться — ну да, потому что в 90% случаев мне никто ничего не присылает после этого.

Но иногда встречаются просто уникально зацикленные на личном общении люди. Мне уже несколько раз пытался позвонить человек, который отказывается раскрыть цель звонка, регулярно попадал на мое отсутствие (а звонил в офис, где ему честно рассказывали, что меня нет, я всю осень провел в командировках), и оставлял свой телефон, чтобы я перезвонил. Вот последний пункт меня откровенно порадовал. Разумеется, человеку предстоит еще долго звонить — пока не объяснит, чего хочет, или не согласится на предложение написать письмо.

 [1]: http://feedproxy.google.com/~r/MaxKraynov/~3/RDu-xTRRLds/