---
title: Лукавая околоолимпийская статистика
author: Gray
type: posts
date: 2012-08-05T19:07:35+00:00
excerpt:
url: /11032
dsq_thread_id:
  - 793713304
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497217208
essb_cache_expire:
  - 1614379262
essb_c_google:
  - 7
essb_c_total:
  - 7
categories:
  - Uncategorized

---







Вот уже который год (почти 20 лет на самом деле) как с наступлением Олимпийских игр на постсоветском пространстве появляются любители странной статистики. В основном они имеют российское гражданство и странное представление о патриотизме и именем его они упорно занимаются почти гоголевскими подсчетами — &#171;Вот, мол, если бы враги не развалили СССР, то сейчас бы Россия с остальными союзными республиками выглядела бы в общем зачете совсем не хуже Советского Союза, а значит, встаем мы постепенно с колен и занимаем прежнее место&#187;. С таким обоснованием они действительно берут все результаты сборных стран, которые когда-то входили в СССР, складывают их и давай гордиться.

Увы, но чем дальше, тем смешнее выглядят даже такие попытки — вот, если сложить такие результаты [сейчас][1], то такая объединенная команда заняла бы лишь 4-е место в общем зачете, вдвое уступая Китаю и США. Да и результаты прежних лет тоже не впечатляют.

А самое главное, о чем забывают эти статистики — о среднем уровне. Достаточно пять минут покопаться в интернете, чтобы увидеть очень простое сопоставление — в 1988 году олимпийская сборная СССР состояла из 481 человека, и они завоевали 132 медали, из них 55 золотых. А в 2008 году только одна сборная РФ включала в себя 467 человек, которые завоевали 73 медали, из них 23 золотые. Так что вера в то, что вот, подгреби бы Россия под себя всех и Олимпиаду приятно было бы смотреть — она иррациональна, как любая вера, и не желает учитывать то, что состав американской сборной все эти годы тоже колеблется в пределах 500-550 человек. А китайцев только четыре года назад на домашних Играх в Пекине было больше 600, а так все годы тоже 250-300 или 396, как в этом году.  

Лучше бы пошли спортом занялись. Во имя, так сказать, олимпийских идеалов.

 [1]: http://sport.yandex.ua