---
title: Мат, язык и косноязычность
author: Gray
type: posts
date: 2012-01-22T05:37:17+00:00
excerpt:
url: /10933
dsq_thread_id:
  - 548409982
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497277331
esml_socialcount_googleplus:
  - 10
esml_socialcount_TOTAL:
  - 10
essb_cache_expire:
  - 1614823816
essb_c_google:
  - 20
essb_c_total:
  - 20
categories:
  - Uncategorized

---







Глеб Архангельский в своем ЖЖ приводит [интервью с академиком Лихачевым][1] и попутно отмечает:

> Олег Тиньков написал две прекрасные книги про бизнес, а Артемий Лебедев возглавляет студию, сделавшую отличную обложку к «Тайм-драйву». Но что мне крайне не нравится у обоих – настойчивые обоснования использования табуированной лексики в повседневной жизни. Если публичные персонажи позволяют себе мат использовать, то вслед за ними обычные вполне нормальные городские люди с высшим образованием начинают матом разговаривать, что мы регулярно слышим и наблюдаем.

Интервью, конечно, надо читать внимательно, но я хочу воспользоваться моментом, чтобы обратить внимание на другую современную проблему — косноязычие. В словарях это слово объясняют как неправильное произношение слов, но в переносном смысле так нередко называют неумение говорить правильно, в соответствии с правилами языка. Я бы еще добавил сюда стремление говорить неправильно, сознательно искажая речь, как фонетически, так и другими способами.

Я, к сожалению, часто слышу, как люди намеренно говорят неправильно. Если вы хоть пару раз общались с сотрудниками интернет-компаний в Москве, вы слышали это. И как &#171;тут начинается совсем другая история&#187;, и что &#171;эта история про то&#187;, или что &#171;этот человек не про это&#187;, или что имелось в виду &#171;ровно это&#187;. Почему-то считается, что теперь правильно опускать местоимение и говорить &#171;Кажется&#187; вместо &#171;Мне кажется&#187;. Или употреблять артикль в виде слова &#171;некий&#187;, когда никаких прилагательных на самом деле не требуется.

Это относительно свежо слушается первый месяц. Ну, два-три. Потом это начинает мешать и раздражать. В результате это мешает так, что приходится сознательно удерживать в фокусе внимания то, что человек говорит, стараться переводить его идиомы на нормальный русский, сознательно не обращая внимания на эти паразитные обороты — и от этого устаешь намного сильнее. Я от этого стараюсь с некоторыми людьми, за которыми я знаю вот именно такой стиль общения, общаться как-то более агрессивно, чтобы говорить больше самому, а не слушать. И, каюсь, сам невольно ловлю себя на употреблении таких оборотов, осекаюсь и начинаю говорить заново — в-общем, тоже трачу больше усилий, чем необходимо.

Я не знаю, как это побороть. Может, это временно, и через некоторое время пройдет. Хорошо бы…

 [1]: http://glebarhangelsky.livejournal.com/131612.html