---
title: Путешествовать с комфортом
author: Gray
type: posts
date: 2012-09-06T09:14:00+00:00
excerpt:
url: /11051
dsq_thread_id:
  - 833043018
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497183964
essb_cache_expire:
  - 1616276144
essb_c_google:
  - 1
essb_c_total:
  - 1
categories:
  - Uncategorized

---







Мне всегда не очень удобно пользоваться сервисами планирования авиапутешествий. Ну, вы знаете — приходите на Expedia, Ostrovok.ru, Agent.ru или даже наши [Яндекс.Авиабилеты][1], вводишь даты и маршрут и получаешь какой-то список рейсов, с пересадками или без. И в этот момент я начинаю ненавидеть все авиакомпании и людей, продающих авиабилеты, во всем мире, поскольку во всем мире этот процесс устроен практически одинаково и везде одинаково ужасно.

В лучшем случае, введя маршрут поездки, вы получите какой-то список рейсов, отсортированный по цене. Иногда вы получите список, в котором рейсы дублируются — потому что часть рейсов выполняются совместно несколькими авиакомпаниями, цены могут меняться в зависимости от той компании, которая продает билеты (хотя летит один и тот же самолет и места совершенно одинаковые). Часто вы получаете список, в котором самый дешевый вариант стоит первым, даже если он дешевле на несколько долларов и длиннее на несколько часов. И вы при этом должны понимать про код-шеринг, про разные тарифы, и еще массу совершенно нерелевантных соображений. У меня ситуация еще хуже, посколько я чаще планирую поездки по работе и мне критично прилететь к определенному моменту и потратить поменьше времени на дорогу — а стоимость перелета может и не играть никакой роли. 

Говоря коротко, современные сервисы для авиапутешествий мне очень сильно напоминают Linux — ими можно пользоваться, но надо потратить кучу времени на настройку. А очень хочется MacOS, хорошую и дружелюбную к пользователю систему, решающую задачу без дополнительных вопросов и лишней информации. Наверное, когда-нибудь такое будет.

А пока есть разные сервисы, которые пытаются как-то поспособствовать этому. Вот один из них — [Routehappy][2], — который собирает массу информации о конкретных рейсах и аэропортах и позволяет подобрать рейс не просто по времени, но и по удобству для пассажира — будь-то модель кресел, качество еды или наличие wi-fi. Отзывов непосредственно пассажиров пока мало, но их количество растёт. Интересно будет посмотреть через некоторое время — они только что получили неплохое финансирование.

 [1]: http://ticket.yandex.ru
 [2]: http://www.routehappy.com