---
title: Каким AppStore вы пользуетесь? — опрос
author: Gray
type: posts
date: 2012-05-06T17:24:05+00:00
excerpt:
url: /10983
dsq_thread_id:
  - 678443423
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497214922
esml_socialcount_googleplus:
  - 9
esml_socialcount_TOTAL:
  - 9
essb_cache_expire:
  - 1616258720
essb_c_google:
  - 12
essb_c_total:
  - 12
categories:
  - Uncategorized

---







Совсем не секрет, что iPhone и iPad — устройства, достаточно сильно завязанные на использование аккаунта в AppStore. Собственно, все Android-устройства привязаны к аккаунту в Google даже еще сильнее, но сейчас не об этом.

Политика Apple, когда разные аккаунты (точнее, заведенные в разных национальных версиях AppStore) имеют разный набор доступного контента, давно привела к интересному перекосу — многие российские и украинские пользователи предпочитают заводить аккаунты в AppStore US (точнее, iTunes Store, где доступны не только приложения, но и музыка, видео, телешоу и книги). Собственно, у меня именно такой аккаунт. Украинским пользователям вообще не предлагается особого выбора — украинской версии магазина нет, несмотря на официальные продажи iPad и неофициальные, но такие же массовые, продажи iPhone. Поэтому и заводят, кто американский, кто российский аккаунты, благо к последнему прекрасно прикрепляются украинские кредитные карты.

Но мне интересно узнать реальные данные. Насколько в действительности пользователи предпочитают использовать &#171;чужие&#187; версии AppStore. Поэтому и затеял этот опрос. Ответьте, пожалуйста, на два вопроса — если у вас есть устройство на iOS и вы пользуетесь аккаунтом в каком-либо AppStore — в каком именно AppStore вы завели аккаунт? Если вы помогаете освоить устройство кому-то другому, в каком AppStore вы рекомендуете завести аккаунт?

  


<noscript>
  <a href="http://polldaddy.com/poll/6203257/">;Каким Appstore вы пользуетесь?</a>
</noscript>

  
  


<noscript>
  <a href="http://polldaddy.com/poll/6203260/">В каком AppStore вы рекомендуете зарегистрироваться знакомым?</a>
</noscript>

Буду рад, если вы поделитесь ссылкой на опрос любым образом (кроме спама, конечно :))