---
title: Про оптимизацию и диалектику
author: Gray
type: posts
date: 2012-03-04T18:47:57+00:00
excerpt:
url: /10953
dsq_thread_id:
  - 598575135
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497177722
essb_cache_expire:
  - 1614380379
categories:
  - Uncategorized

---







Я в последнее время увлекся оптимизацией. Нет, не поисковой, которой занимался много лет назад. Скорее ее можно назвать серверной — поскольку searchengines.ru и форум остаются посещаемыми ресурсами, неплохо бы, чтобы они соответствовали настоящему времени и не тормозили. И вот это &#171;не тормозили&#187; уже нельзя обеспечить только более мощным сервером. Короче, в эту сторону мы смотрели и раньше, а в последнее время я вооружился многочисленными рекомендациями по ускорению сайта и занялся глубокой оптимизацией.

По прошествии нескольких недель можно сказать, что многое сделано. И я надеюсь, что пользователи форума ощутили ускорение работы — у меня набралось немало материала, захоти я написать цикл статей по оптимизации больших форумов. Поэтому сегодня утром я глянул на этот блог и задумался — не приложить ли накопленный опыт на его благо? И, надо сказать, удивился. Поскольку плагин Page Speed, везде продвигаемый компанией Google как средство для измерения скорости работы сайтов (и, надо сказать, дающий довольно неплохую картину для дальнейшей деятельности), выдал сразу несколько советов что-то сделать с участками кода, целиком и полностью относящихся к кнопке социальной сети Google+.

То есть вообще кнопки социальных сетей — это главная проблема на блоге. Строго говоря, здесь все страницы состоят из простого кода страницы, скрипта комментариев и кнопок соцсетей. Но вот именно кнопка +1, похоже, наиболее недружественна простому пользователю.

Кстати, а как вам, важна ли вообще скорость загрузки страниц этого блога?

  


<noscript>
  <a href="http://polldaddy.com/poll/6005461/">Важна ли вам скорость загрузки страниц этого блога?</a>
</noscript>