---
title: Nokia извиняется
author: Gray
type: posts
date: 2012-09-06T05:04:04+00:00
excerpt:
url: /11050
dsq_thread_id:
  - 832801913
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497207963
essb_cache_expire:
  - 1614378821
essb_c_google:
  - 4
essb_c_total:
  - 4
categories:
  - Uncategorized

---







Давно с умеренным интересом слежу за деградацией Nokia, сопровождаемой репортажами Эльдара Муртазина. При всей эмоциональности Эльдара, ему удается видеть много деталей, хотя в данном случае детали уже не надо высматривать особо. 

Вчера прошла &#171;эпохальная&#187; презентация новой линейки смартфонов Nokia — это оказались &#171;первые&#187; смартфоны на Windows Phone 8. Эльдар отозвался на событие [достаточно ёрнической публикацией][1] и я даже было счел, что он перегнул палку — если ты журналист, то дай сначала информацию, а уж потом высказывай своё к ней отношение. Но пошёл почитать еще материалы и понял, что сдержаться было невозможно. Компания действительно деградировала и всерьез описывать ее продукты невозможно.

Вот, полюбуйтесь — официальный блог Nokia [публично извиняется][2]. За что? За то, что [ролик][3], показанный на презентации для демонстрации того, как здорово работает оптическая стабилизация в камере смартфона Lumia 920, снят вовсе не камерой этого смартфона. Его снимали на другую камеру (которую не называют).

Ну что тут скажешь? Системы оптической стабилизации существуют очень давно и прекрасно работают. У меня еще в конце 90-х была видеокамера, которая умела стабилизировать изображение, а сейчас я с удовольствием снимаю фотоаппаратом, объективы к которому имеют IS (Image Stabilizator). Демонстрировать в качестве иллюстрации к конкретной модели смартфона результат работы стабилизации вообще на неизвестной камере — значит, вводить в заблуждение потребителей.

После этого как-то уже вяло реагируешь на странные сравнения с неизвестными &#171;competing high-end smartphone&#187;, которые проводятся в совершенно неизвестных условиях и, строго говоря, даже не являются идентичными кадрами. Отличается композиция, неизвестно, с какими настройками снимали, кадры обрезаны и ужаты, да и снимались прототипами, а не серийными экземплярами. Ловкость рук, да и только.

 [1]: http://mobile-review.com/articles/2012/nokia-annihilation.shtml
 [2]: http://conversations.nokia.com/2012/09/06/an-apology-is-due/
 [3]: http://www.youtube.com/watch?v=cimDfEIEiu0&feature=player_embedded