---
title: Яндекс как сценарий
author: Gray
type: posts
date: 2012-08-19T09:16:58+00:00
excerpt:
url: /11040
dsq_thread_id:
  - 810830957
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497242885
essb_cache_expire:
  - 1614294399
categories:
  - Uncategorized

---







Говорят, что [собираются снять кино][1] по истории &#171;Яндекса&#187;.

> Фильм об IT-сфере предложили сделать сами представители этой индустрии во время форума «Что Россия может дать миру», приведя в пример успешный российский проект — компанию «Яндекс». «Мы берем за основу всё развитие IT-отрасли и, в частности, компании «Яндекс», от начала 90-х и заканчивая нашим днем, — рассказала КиноПоиску продюсер Ирина Смолко. — У нас есть пример IPO, которому может позавидовать Facebook. Это действительно большой успех, и после знакомства с руководством «Яндекса» я понимаю, откуда он растет».

Тут есть только одна проблема. Чтобы сюжет понравился публике, в нем должен быть конфликт. Ну, вы же видели — в &#171;Пиратах Силиконовой долины&#187; это был бунтарь Джобс, в &#171;Социальной сети&#187; — гик-программист Цукерберг, жестко избавляющийся от партнеров. Ничего подобного в настоящей истории Яндекса не зафиксировано. Те конфликты, которые в Яндексе бывают — это проблемы управленческой эффективности, проблемы быстрого роста компании, проблемы сохранения динамики развития и корпоративной культуры. Из этого, наверное, можно сделать крутой документальный фильм для менеджеров, но вряд ли что-то удобоваримое для широкой публики. Да, можно сделать фильм о коллективе умных и хороших людей, только это получится слишком мирно — как если бы взять &#171;Понедельник начинается в субботу&#187; и убрать оттуда Выбегалло и Камноедова.

 [1]: http://www.kinopoisk.ru/news/1950464