---
title: Вдогонку про электронную коммерцию
author: Gray
type: posts
date: 2012-09-10T05:36:22+00:00
excerpt:
url: /11052
dsq_thread_id:
  - 837936283
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497226686
esml_socialcount_googleplus:
  - 2
esml_socialcount_TOTAL:
  - 2
essb_cache_expire:
  - 1614294127
essb_c_google:
  - 6
essb_c_total:
  - 6
categories:
  - Uncategorized

---







С момента [прошлой дискуссии][1] у меня было еще несколько опытов что-то купить в интернете. Поскольку все они, в общем-то, закончились благополучно, хотя и не без эксцессов, не буду подробно описывать каждый, а поделюсь сразу выводами, которые, к сожалению, справедливы для всей отрасли интернет-торговли в Украине.

Прежде всего, интернет-магазины не желают обслуживать покупателей, платящих много. В ходе прошлой дискуссии мне не раз повторили — таких, как вы, единицы, все остальные волнуются, когда им не перезваниваешь, не платит никто в онлайне и так далее. Но, ребята, мы же про интернет-магазины говорим, да? То есть мы говорим о фактически веб-сайте, работающем автоматически. Что же мешает магазину дать пользователю возможность оплаты в онлайне? Если пользователь не хочет — не заплатит. Захочет — заплатит. А по факту один магазин вообще страшно удивился, когда оттуда позвонили за подтверждением заказа и узнали от меня, что заказ уже оплачен, поскольку у них есть кнопка &#171;Оплатить через webmoney&#187;, которой я и воспользовался. 

Что мешает такому же автоматическому магазину автоматически присылать мне вменяемые письма на email? Ну, или вообще хоть какие-то письма. Один из магазинов просто-таки ультимативно потребовал зарегистрироваться, прислал мне данные для входа (включая пароль в открытом виде), но больше ни одного письма (о составе заказа, его оплате, статусе, готовности к доставке) я от него не дождался. Это дорого и невозможно в условиях экономической политики нынешнего правительства? Налоговая не дает жить и присылать письма покупателям?

Ответ на этот вопрос простой — потому что большинство магазинов построены для торговли ходовым товаром самым широким слоям населения. Однако закономерность &#171;Постройте систему, которой сможет пользоваться каждый дурак, и только дурак захочет ей пользоваться&#187; здесь срабатывает абсолютно безошибочно — создайте бизнес, который будет продавать ширпотреб за пару копеек, и им только в крайнем случае захотят воспользоваться для покупки дорогого товара.

И я скажу, в каких случаях можно делать покупки в украинских интернет-магазинах. Если вам критично получить совершенно конкретный товар за именно ту цену, которую вы видите на сайте, вам критично оплатить именно так, как предлагает магазин, но вам совершенно не критичен срок покупки, вы готовы тратить свое время и нервы на общение, поездки в какие-то конкретные точки получения товара и так далее.

С другой стороны, а зачем мне для этого ходить по вебсайтам и нарываться на общение с безличными операторами? Ведь большинство товаров, которые я хотел бы купить в интернете (фототехнику, музыкальные инструменты, гаджеты, телефоны), я могу купить в симпатичном оффлайновом магазине соответствующего направления, где меня знают, здороваются, где можно приятно поговорить с продавцом и где охотно привезут любой товар этого самого направления по моему заказу, честно назвав срок доставки и цену. 

Собственно, желание подытожить свои попытки попользоваться интернет-торговлей в Украине у меня возникло спонтанно. Я только закончил общаться с одним из магазинов, зашел на &#171;Корреспондент&#187; и увидел колонку Александра Ольшанского под интригующим названием [&#171;Почему интернет неизбежно победит розницу&#187;][2]. Да, собственно, нет, Саша, наш интернет никакую розницу в ближайшее время не победит, хотя наверняка много об этом поговорит на соответствующих мероприятиях.

 [1]: http://www.searchengines.ru/blog/archives/011031.html
 [2]: http://blogs.korrespondent.net/business_blogs/blog/olshanskiyblog/a75662