---
title: Главная привычка бедности
author: Gray
type: posts
date: 2012-02-18T09:34:18+00:00
excerpt:
url: /10946
dsq_thread_id:
  - 580735708
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497183605
essb_cache_expire:
  - 1616440548
essb_c_google:
  - 5
essb_c_total:
  - 5
categories:
  - Uncategorized

---







На Лайфхакере опубликована интересная, хотя и явно провокационная статья [&#171;5 привычек бедности&#187;][1]. Комментарии даже более интересны, чем сама статья, поскольку позволяют непредвзято посмотреть на состояние умов. А в умах очень интересно переплетаются отвращение к бедности и уверенность в том, что надо жить скромно. Скромно — то есть не покупать ничего дорогого, вести учет денег ну и так далее. Разумеется, в качестве примеров приводятся вездесущие американские миллионеры — их в Америке много, хватит на любой пример, хоть на необходимость экономить, хоть на необходимость летать собственным самолетом.

Я бы сказал, что главная привычка бедности — и это можно уловить в исходной статье, — это боязнь денег и неумение с ними обращаться. И в этом смысле мы все привыкшие к бедности. Кто из нас способен не испугаться пустому кошельку в результате крупной и необходимой покупки, твердо зная, что в доме полно продуктов, в кармане проездной и в банке депозит, а зарплата послезавтра? Нет, без денег <span style="text-decoration: line-through;">нельзя</span> стремно, поэтому покупку отложим и в итоге передумаем.

Понравился заковыристый по логике комментарий — &#171;Все приобретенное добро с собой на тот свет не унесешь, так зачем же тратить свое время и мыслительную энергию на приобретение вещей, не являющихся необходимыми?&#187;. Вообще-то, если это добро не унесешь, так, может, лучше потратить свою энергию на то, чтобы эту жизнь прожить на том уровне, которого хочется достичь? Или предлагается вообще не тратить энергию?

Тут у меня напрашивалась еще часть текста, но я ее лучше вынесу в отдельный фрагмент, чтобы не размывать мысль.

 [1]: http://lifehacker.ru/2012/02/15/5-privychek-bednosti/