---
title: Чем работа управляющего отличается от работы специалиста
author: Gray
type: posts
date: 2012-08-24T09:06:05+00:00
excerpt:
url: /11042
dsq_thread_id:
  - 816776192
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497168123
esml_socialcount_googleplus:
  - 9
esml_socialcount_TOTAL:
  - 9
essb_cache_expire:
  - 1615696244
essb_c_google:
  - 10
essb_c_total:
  - 10
categories:
  - Uncategorized

---







На Роеме из [статьи Юры Синодова][1] узнал о том, что девушка Наталья Прыткова, о которой я никогда не слышал, [закрывает][2] свой бизнес в сфере SMM, о котором я ничего не знал :). Пошел почитал все ссылки и подумал разное.

Ну, прежде всего, у меня не сложилось особо лестного впечатления о девушке, как специалисте и вообще. Я субъективен — работа маркетолога вообще и в SMM уж точно во многом является работой с текстом и поэтому текст, проникнутый нелюбовью к правильной пунктуации, мне многое говорит о компетентности отдельно взятого человека. Стилистика текста и употребление отдельных оборотов идеально дополняет это впечатление.

Во-вторых, я таких девушек (и мальчиков тоже) видел десятки. Сидит себе скромный клерк, сначала отвечает на звонки, переписывается с клиентами, потом совершенно естественным образом (например, с течением времени и по мере набора нового персонала) оказывается более опытным, возможно, старшим менеджером, возможно, руководителем небольшой группы, начинает видеть работу не с самого низа и вдруг &#171;открывает&#187; для себя, что &#171;так и я так могу&#187; — и сваливает из компании с тем, чтобы построить свою такую же. 

Проблема в том, что работа менеджером-специалистом и работа собственником/управляющим — это совершенно не одно и то же. Это вообще разные вещи. И не случайно девушка описывает то, что ей не нравится — решение этих проблем и составляет работу управляющего или гендиректора. Мальчики и девочки ошибочно воспринимают собственный бизнес как возможность работать над продуктом или услугой так, как им нравится, а на самом деле вы можете считать себя неимоверно крутым, если на позиции управляющего вам удастся как-то влиять на продукт компании с содержательной точки зрения. 

Давайте я сформулирую это так — организация собственного бизнеса, особенно в сфере IT, рано или поздно имеет своей целью собрать команду людей и наладить жизнь этой команды во всех аспектах так, чтобы на выходе компании образовывался тот продукт, с мечтой о котором вы начинали бизнес. Если вы этого не понимаете, вам лучше оставаться в бизнесе, как участнику команды, собранной кем-то другим.

 [1]: http://roem.ru/2012/08/23/directorall230812/
 [2]: http://prytkova.com/news/ya-uhozhu-iz-agentskogo-biznesa-2/