---
title: Российские антитеррористические силы в Сирии
author: Gray
type: posts
date: 2012-03-20T05:29:10+00:00
excerpt:
url: /10965
dsq_thread_id:
  - 617555054
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497229682
essb_cache_expire:
  - 1614821849
essb_c_google:
  - 3
essb_c_total:
  - 3
categories:
  - Uncategorized

---







Российское государство всегда славилось умением выбирать себе друзей. И за одного из последних друзей — Башара Асада, — оно решило вступиться по полной — на этой неделе в [сирийский порт Тартус пришло судно][1], на борту которого, по слухам, находится группа спецназовцев из антитеррористического подразделения Минобороны.

Минобороны тут же [сообщило][2], что всё это вранье и неправда:

> Минобороны РФ опровергло информацию, распространенную рядом СМИ, о том, что у берегов Сирии якобы находятся российские боевые корабли.
> 
> &#171;Никаких российских боевых кораблей, выполняющих задачи у берегов Сирии, нет. В сирийском порту Тартус 10 дней находится судно вспомогательного флота танкер &#171;Иман&#187;, который выполняет задачи тылового обеспечения &#8212; пополнения запасов топлива и продовольствия &#8212; кораблей Черноморского и Северного флотов, которые обеспечивают безопасность судоходства в Аденском заливе против пиратов&#187;, &#8212; сообщил РИА Новости представитель управления информации и Минобороны РФ.
> 
> Ранее некоторые российские и зарубежные СМИ сообщили, что танкер Черноморского флота &#171;Иман&#187;, на борту которого находится группа морских пехотинцев, якобы выполняет боевые задачи у берегов Сирии.
> 
> Представитель Минобороны РФ подчеркнул, что экипаж танкера &#171;Иман&#187; состоит из гражданского персонала, которому придана охрана.

И только одно не даёт легко посмеяться над глупыми фантазиями &#171;ряда СМИ&#187;. К некоторым российским СМИ приходится отнести и само РИА &#171;Новости&#187;, которое от ТАСС 80-х отличает только то, что оно не &#171;уполномочено&#187; выступать с заявлениями. Поэтому то, что на арабской версии сайта второй новостью висит [сообщение о прибытии корабля со спецназом][3] и нигде нет никаких следов от &#171;опровержения&#187; Минобороны, даёт возможность поразмыслить о том, что делается на самом деле.

Вообще, сравнивать между собой версии сайта ria.ru для разных языков очень увлекательно. Оруэлл отдыхает.

 [1]: http://abcnews.go.com/Blotter/russian-anti-terror-troops-arrive-syria/story?id=15954363#.T2gqlcW9qxQ
 [2]: http://ria.ru/arab_sy/20120319/600318751.html
 [3]: http://ar.rian.ru/russia/20120319/374256647.html