---
title: И о политике, хотя и не нашей
author: Gray
type: posts
date: 2012-03-05T15:02:14+00:00
excerpt:
url: /10956
dsq_thread_id:
  - 599589723
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497261607
esml_socialcount_googleplus:
  - 7
esml_socialcount_TOTAL:
  - 7
essb_cache_expire:
  - 1616037916
essb_c_google:
  - 10
essb_c_total:
  - 10
categories:
  - Uncategorized

---







Несколько лет назад, когда в украинской части интернета кипели страсти на тему разной политики (они, строго говоря, и сейчас кипят), российская часть посматривала снисходительно и посмеивалась — вот ведь, наивные хохлы, думают, что от них что-то зависит, спорят, ерепенятся, а просто работать надо, газ с нефтью добывать, всё такое… Сейчас ситуация развернулась не то, чтобы зеркально, но довольно сильно и уже нам впору усмехаться — ну вот, москали спали тридцать лет и три года, а теперь решили с печи слезть…

И, к сожалению, слезая с печи, северные соседи наступают на те же грабли, по которым еще не устали топтаться наши горячие головы. Вот Петя Диденко вдруг [пишет][1]:

> И поэтому я и задаю этот вопрос: а есть тут кто-то вменяемый, кто объяснит мне почему молодые и относительно молодые голосуют за путина? Кто они &#8212; покажите мне их и дайте покопаться у них в мозгу.  
> Это САМЫЙ интересный вопрос теперь. Как жить с ними теперь? У нас совершенно разные интересы и жизни. Мы &#8212; два перпендикулярных мира. Мы же никогда не уживёмся вместе. Это очень похоже на начало грандиозного раскола в обществе, с которым теперь надо будет что-то делать. путин это специально придумал и очень интересно &#8212; зачем?  
> И мне вот интересно, а я хочу ли здороваться с людьми, которые голосовали за путина? А вы? С одной стороны, вроде бы не хочется по сути провоцировать гражданскую войну. С другой, это ведь именно они позволяют путину меня обманывать и обкрадывать. Если не давать им &#171;обратной связи&#187;, что есть много людей, которые крайне плохо относятся к их выбору &#8212; они же будут считать что поступают хорошо?

Узнаёте? Да, по Уанету до сих пор нет-нет, да встретится презрительный эпитет в адрес жителей восточных областей примерно с тем же смыслом — мол, они ж там невменяемые, как же с ними как с людьми?

Вот в этом-то и проблема — в нетерпимости, когда носитель другого мнения воспринимается как носитель неверного мнения и на этот счет &#171;не может быть других мнений&#187;. Либо вы уважаете мнение других людей, либо оставьте эти разговоры о либерализме и демократии. Просто своего тирана вы считаете просвещенным или правильным, а другого — нет.

 [1]: http://www.kip.ru/realtime/2012/03/putin.html