---
title: RIM может лицензировать Blackberry OS
author: Gray
type: posts
date: 2012-08-03T08:23:37+00:00
excerpt:
url: /11029
dsq_thread_id:
  - 790859723
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497260173
essb_cache_expire:
  - 1616045142
essb_c_google:
  - 1
essb_c_total:
  - 1
categories:
  - Uncategorized

---







Исполнительный директор RIM Торстен Хайнц [сказал][1] в интервью Telegraph, что компания изучает вопрос лицензирования Blackberry OS (новой версии, BB10) другим производителям. Обоснование интересное:

> In an exclusive interview, Heins tells the Telegraph, “We don’t have the economy of scale to compete against the guys who crank out 60 handsets a year. We have to differentiate and have a focused platform. To deliver BB10 we may need to look at licensing it to someone who can do this at a way better cost proposition than I can do it. There’s different options we could do that we’re currently uinvestigating.”

Напоминает разговоры о лицензировании Маков конца 80-х, когда стало очевидно, что IBM PC благодаря такой политике растет гораздо быстрее любой конкурирующей платформы. Но Хайнц все же лукавит — эти самые guys, которые выбрасывают на рынок 60 моделей в год (вероятно, имеется в виду Samsung, прежде всего), ничего не могут поделать с тем же iPhone. И вообще, как-то они странно подходят — они собираются операционной системой конкурировать с другими производителями смартфонов или все же с другой операционной системой, под которой угадывается Android? Что-то я сильно сомневаюсь в этих перспективах. Желающим посмотреть на уже пройденный опыт рекомендую изучить судьбу webOS. 

 [1]: http://www.telegraph.co.uk/technology/blackberry/9445617/BlackBerry-other-manufacturers-could-license-our-new-BB10-platform.html