---
title: Веб-интерфейс или программа?
author: Gray
type: posts
date: 2012-07-07T09:10:08+00:00
excerpt:
url: /11009
dsq_thread_id:
  - 754925948
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497271327
esml_socialcount_googleplus:
  - 14
esml_socialcount_TOTAL:
  - 14
essb_cache_expire:
  - 1614474349
essb_c_google:
  - 15
essb_c_total:
  - 15
categories:
  - Uncategorized

---







В комментарии к предыдущей записи про остановку развития Thunderbird упомянули, что, мол, зачем нужен десктопный клиент, если есть веб-интерфейс почты? Вот и Петя Диденко про то же [пишет][1]:

> Ну и действительно, сколько можно разрабатывать программу, которая да, когда-то была очень нужна и порядков востребованна, но со временем потеряла смысл для клиентов так как изменилась сама парадигма использования почты &#8212; вместо программы &#8212; веб-интерфейс и плюс мобильный доступ со всяких там айфонов. Причём тут настольный почтовый клиент?

И впечатление такое, что всем миром признано, что время десктопных клиентов ушло безвозвратно и везде господствует только веб-интерфейс. Увы или ура, но это не так.

Прежде всего, веб-интерфейсы, хоть и стали весьма навороченными в последние годы, полноценный десктопный клиент заменить не могут. Они не работают без доступа в интернет (а я, например, очень много писем пишу в самолете, никто не отвлекает). Работать с большими архивами почты тоже сложно. Выпрыгнуть из песочницы браузера (например, чтобы показать уведомление о важном письме за его пределами) они не могут. 

Во-вторых, они не везде есть. Громадное количество почты во всем мире обслуживается не Gmail/Яндекс.Почтой/Mail.ru и так далее, а Microsoft Exchange и прочими корпоративными системами. 

В-третьих, еще очень большой вопрос, что предпочитают люди. Я бы очень осторожно подходил к словам о парадигмах, поскольку знаю далеко не один **платный** почтовый клиент, ориентированный на пользователей Gmail и аналогичных систем. Еще раз — существуют и хорошо себя чувствуют платные почтовые десктопные клиенты, разработанные специально для Gmail. Это Sparrow, это основанный на Thunderbird Postbox, уверен, что и для других платформ есть аналогичные. Люди ими пользуются и даже платят деньги — так что говорить о близкой смерти почтовых клиентов значит просто обманываться. Вполне верю, что из лучших побуждений. 

 [1]: http://www.kip.ru/realtime/2012/07/thunderbird.html