---
title: Вечная тема — iPhone и Android. Теперь про батарейку
author: Gray
type: posts
date: 2012-09-15T03:16:49+00:00
excerpt:
url: /11053
dsq_thread_id:
  - 844750657
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497275522
esml_socialcount_googleplus:
  - 25
esml_socialcount_TOTAL:
  - 25
essb_cache_expire:
  - 1616045717
essb_c_google:
  - 50
essb_c_total:
  - 50
categories:
  - Uncategorized

---







Вчера в твиттере я [пожаловался][1], что смартфон с Android умудряется расходовать батарейку, даже включенным в сеть. Совершенно предсказуемо меня начали ретвитить, нашлись верные поклонники, которые начали рассказывать, что это зарядка неправильная. Особенно порадовала группа товарищей, которые в ответ сказали &#171;А у меня iPhone/iPad тоже разряжается&#187;. Советского человека всегда можно отличить по главному аргументу &#171;А у вас негров линчуют&#187;, к которому он прибегает, когда у него нет аргументов по существу, то есть всегда. 

Формат сообщения в твиттере не очень располагает к подробному объяснению, что да как, поэтому напишу здесь. Я сейчас в отпуске и отпуск провожу в США. Мы взяли машину напрокат и составили программу автомобильного путешествия на две недели. Но машину мы взяли без навигационной системы и, в принципе, никакой беды в этом нет. У меня с собой батарея смартфонов, в одном стоит симкарта AT&T с безлимитным пакетом интернета, еще есть Jetpack от Verizon — это такая мини-точка, которая цепляется к LTE/3G сотового оператора и раздает вокруг себя wi-fi. В-общем, никаких вроде бы сложностей, в качестве основного навигационного устройства я планировал использовать Galaxy Nexus, у которого на борту есть навигатор Google. Хорошее решение, навигация даже на русском, плюс Google Now подхватывает маршрут, спланированный заранее в десктопной версии Карт Google — ну, чего еще надо? 

Разумеется, использование GPS и мобильного интернета серьезно расходует батарею, поэтому я заблаговременно озаботился автомобильной зарядкой. Всё включил, настроил и тронулись. Первый серьезный отрезок был вчера — мы ехали [из долины Напа к озеру Тахо][2]. Маршрут занял у нас порядка пяти часов — мы собрали массу пробок между Напа и Сакраменто, и за это время полностью заряженный смартфон, включенный постоянно в автомобильную зарядку, разрядился до 40%. Кажется, лишне говорить, что это меня расстроило — во-первых, это далеко не самый длинный перегон, который у нас будет. Два участка планируются часов на шесть каждый, а еще один — на 9. Во-вторых, навигатор наиболее нужен в последние полчаса дороги — когда надо либо съезжать с больших трасс, либо найти конкретный дом на улице. Что делать — выключать навигатор в середине пути? 

Вчера, уже озадачив любителей задачей поиска ассимметричного ответа на мой выпад в сторону самой лучшей мобильной платформы, я подумал, что есть ведь масса навигаторов, в том числе доступных для iPhone. iPhone у меня есть, подключен к той самой wi-fi точке (а Verizon просто поражает своим покрытием, я только пару действительно глухих мест нашел, где его нет, но там вообще ничего нет, кроме плакатов с предупреждениями об отсутствии телефонного покрытия), навигаторов много, дай, думаю, попробую. Нашел даже два — Motion-X Drive и Garmin, которые возглавляют топ в соответствующей категории в App Store, купил оба ($0,99 каждое, копейки ведь!) и попробовал сегодня. 

Ничего не скажу про качество навигации — хоть мы и ездим немного нестандартным маршрутом, но задача выглядит довольно простой, ни трафика, ни сложных развязок у нас не встречается, так что, вероятно, все навигаторы вели бы нас одинаково. Правда, оба навигатора на iPhonе знают разрешенную скорость и показывают ее превышение, что приятно. А Motion-X умеет загружать заранее карту по маршруту и не зависеть после этого от наличия интернета. Но это довольно второстепенные плюшки, меня ведь интересовало, можно ли полагаться на такой навигатор в течение длительного времени. Оказалось, что включенный в ту же самую автомобильную зарядку iPhone 4s с запущенным и работающим постоянно навигатором зарядился до 100% и в таком состоянии приехал в конечную точку. Что, в принципе, меня удивило мало — я уже год заряжаю его в основном в машине, пока еду на работу с включенными Яндекс.Картами. 

Ну вот, таковы факты. Разумеется, сейчас последуют объяснения, почему разряжающийся Android — это полностью правильно и опенсорсно, а живущий нормально и сколько нужно долго iPhone — это результат зомбированности. Я вполне допускаю, что кто-то решит мне рассказать, что я теперь нищеброд, поскольку вышел iPhone 5 и нынешняя зарядка не подойдет к нему — впрочем, поскольку я катаюсь именно по Америке, можно не утруждать себя и просто сказать, что зато в Америке негров линчуют, я пойму, почему вы это. Но место навигатора в машине теперь занято понятно каким устройством. 

 [1]: https://twitter.com/gray_ru/status/246472451536596992
 [2]: https://maps.google.com/maps?saddr=Yountville&daddr=South+Lake+Tahoe,+CA&hl=en&sll=38.356315,-122.195088&sspn=0.35268,0.568542&geocode=FSr2SQIdFey0-Cl9GglATVWEgDFMHpgDggjM3Q%3BFfkSUgIdJC_Z-CnhT6XuiYWZgDGOkSP7Ri8b3Q&oq=South+Lake+Taho&t=w&mra=ls&z=8