---
title: Не пишите мне в Facebook!
author: Gray
type: posts
date: 2012-07-09T07:52:27+00:00
excerpt:
url: /11011
dsq_thread_id:
  - 757328164
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497295082
esml_socialcount_googleplus:
  - 48
esml_socialcount_TOTAL:
  - 53
essb_cache_expire:
  - 1615429539
essb_c_google:
  - 96
essb_c_vk:
  - 2
essb_c_pocket:
  - 2
essb_c_total:
  - 11
esml_socialcount_facebook:
  - 5
esml_socialcount_facebook_shares:
  - 5
essb_c_facebook:
  - 11
categories:
  - Uncategorized

---







Не знаю, насколько это распространенная проблема, поэтому буду писать только про себя.

Я много раз говорил, что основная проблема интернет-менеджмента на территории бывшего СССР — в отсутствии школы. Интернет везде очень свежая и бурно развивающаяся отрасль деятельности, но у нас это бурное развитие накладывается на практически полное отсутствие деловых традиций, базовых знаний маркетинга и менеджмента и это имеет удручающий результат. &#171;В стране слепых одноглазый — король&#187;, поэтому вся масса самоучек так набрасывается на хоть чей-нибудь опыт, рассчитывая, что вот стоит эту минимальную практику наложить на их богатые знания с опытом и ого-го как всё будет.

Один из примеров, когда так происходит — стремление использовать для деловой переписки все возможные каналы информации. Массе самоучек на примерах показали, что настоящий менеджер должен реагировать на всю информацию, каким бы образом она к нему не попала. Что решила масса? Что не надо заморачиваться с тем, чтобы остальным было удобно работать с информацией.

Я получаю громадное количество сообщений самыми разными способами. Мне пишут в Facebook, в Скайп, некоторые умудряются писать сообщения через интерфейс регистратора доменов, подозреваю, что кто-то пытается достучаться через ICQ, в котором я не был онлайн года четыре. Знаете, что общего у всех этих каналов? Они не имеют никакого отношения к моей работе. И попытка использовать информацию, полученную через эти каналы, в работе требует массы дополнительных усилий.

Предположим, у вас есть какое-то предложение для компании, которую я возглавляю, и вам оно кажется фантастически выгодным для всех. Вообще-то это, скорее всего, не так, но пусть, я сейчас не собираюсь уговаривать вас трезво оценивать себя и свою работу. Вы хотите мне его прислать и начинаете искать, как это сделать. О, кто-то говорит &#171;Напиши ему в Facebook&#187; и вы так и делаете. Поздравляю, вы только что погубили предложение.

Во-первых, я не хожу в Facebook как на работу. Поэтому когда именно я увижу ваше сообщение — неизвестно. Наверное, в течение недели.

Во-вторых, вы же не считаете, что я вот прочту сообщение, закричу &#171;Ура&#187; и всё сам сделаю? Я работаю в большой компании, если ваше сообщение вообще к нам относится, то наверняка попадает в чью-то сферу ответственности. Как минимум, мне надо показать это сообщение такому человеку, а то и нескольким. Как мне это сделать? В обычной почте я нажимаю Forward и спрашиваю тех, к кому это относится. В Facebook нет функции пересылки сообщения на произвольные адреса электронной почты. Следовательно, мне надо взять сообщение, скопировать его в почту, разослать нужным людям. Более того, делегировать переписку я не могу — значит, мне надо запросить у автора предложения нормальный адрес и передать его своему сотруднику.

Ну и зачем мне этот процесс? Как вы догадываетесь, я займусь им только, если предложение будет таким-растаким, что просто супер. Чего, скорее всего, не случится.

Поэтому вывод — не пишите мне в Facebook. Не присылайте сообщения в Скайп или вКонтакте. Пишите в электронную почту, это простой и надежный способ добиться прочтения ваших сообщений.

Если, конечно, вы хотите, чтобы их прочли.