---
title: Взлом Скайпа
author: Gray
type: posts
date: 2012-11-14T08:20:03+00:00
excerpt:
url: /11074
dsq_thread_id:
  - 927484878
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504954452
essb_cache_expire:
  - 1614378312
categories:
  - Uncategorized

---







Утро началось непонятно — мне вдруг посваливались письма про регистрацию нового аккаунта в Скайпе, потом прилетело сообщение про смену пароля, потом письмо от невежливого мальчика, который сообщил новые пароли. Я-то на всякий случай решил, что пароли просто подобрали и, вспомнив, где я использовал простые и похожие пароли, на всякий случай их сменил, но потом крепко задумался — последовательность писем заставляла думать, что использовалась функция восстановления пароля в Скайпе, следовательно, либо незнакомый доброжелатель хакнул Скайп, либо имеет доступ к моей почте. В первое не верилось, но второе — взломать двухшаговую авторизацию в Google Apps и подчистить следы доступа в аккаунт, — точно невозможно. 

К счастью, пока я доехал до работы, уже даже в новостях [написали][1], что это [уязвимость][2] на стороне Скайпа. Так что можно особо не переживать, хотя смена пароля там, где он был изначально легок для подбора, не повредит. 

А что особенно приятно, так это то, что прямолинейный script kiddie совершенно добросовестно менял пароли на аккаунтах Скайпа, которые мною либо не используются, либо используются очень специфически. Например, один из них заводился для телевизора. Основной же аккаунт изначально регистрировался на другой email, малоизвестный, а сейчас я сделал совсем новый адрес, который подбирать можно долго, но, боюсь, безуспешно.

 [1]: http://news.yandex.ua/yandsearch?cl4url=lenta.ru%2Fnews%2F2012%2F11%2F14%2Fhack%2F
 [2]: http://habrahabr.ru/post/158545/