---
title: Предпринимательство. Как это на самом деле выглядит
author: Gray
type: posts
date: 2012-11-21T03:58:32+00:00
excerpt:
url: /11082
dsq_thread_id:
  - 937240833
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497290402
esml_socialcount_googleplus:
  - 22
esml_socialcount_TOTAL:
  - 22
essb_cache_expire:
  - 1614293015
essb_c_google:
  - 32
essb_c_total:
  - 32
categories:
  - Uncategorized

---







На днях наткнулся на [замечательный текст в блоге Марка Сустера][1], предпринимателя и инвестора, и не смог удержаться — перевел его полностью. Очень сильный текст, который, возможно, поможет избавлению от иллюзий многочисленных &#171;стартаперов&#187;, привлеченных модой и историями успеха. А, возможно, кого-то зажжёт таки попробовать себя в свободном плавании.

На часах 4:50 утра. На дворе утро воскресенья. Я не смог заснуть. Слишком много всего нужно было обдумать после недели в разъездах. 5 дней. 3 города. 

Мексиканская еда поздно вечером. Пиво. Аэропорты. Задержки рейсов. 

Я улетел в воскресенье. Пришлось пропустить поход в горы всей семьей на целый день. Я вернулся домой в пятницу, в 10 вечера – слишком поздно, чтобы увидеть детей. 

Все это мне что-то напоминает. Это слишком хорошо мне знакомо. Это напоминает мне мою жизнь в те времена, когда я был предпринимателем. Тогда я мало спал. И много ездил. Я брал на себя слишком много, чтобы не перекладывать ответственность на чужие плечи. 

И вот все начинается сначала. Я провел в разъездах почти весь 2012-й год и часть 2011-го. Комиссия по ценным бумагам и биржам США запрещает рекламировать тот факт, что вы занимаетесь привлечением финансовых средств, поэтому я не буду. Однако они зачем-то требуют от вас отчитываться в том, как идет сбор средств, и эти данные потом широко используют журналисты. Поди пойми. 

Поэтому теперь общеизвестно, что [наш 4-й Фонд собрал 50 млн. долларов][2]. Ну ладно, на самом деле, больше, но я не имею право раскрывать подробности. Я напишу об этом в начале следующего года, когда мы доведем дело до конца. Нам совсем немного осталось до финиша. Это был потрясающий опыт. Ну вот, теперь вы знаете, почему я столько времени не был дома и зачем колесил по стране. 

И почему я проснулся в 4:50 утра. Но это не имеет ничего общего со стрессом в жизни предпринимателя. Как я уже писал, [нужно быть идиотом, чтобы жаловаться на жизнь венчурного инвестора][3]. 

Что же это такое на самом деле – быть предпринимателем? 

Это было темой моего доклада на конференции Seedcon, организованной Чикагским университетом, в котором я получил диплом в области делового администрирования. 

 

<div style="margin-bottom: 5px;">
  <strong> <a title="Entrepreneurshit. The Truth About Building Starutps" href="http://www.slideshare.net/msuster/entrepreneurshit-the-truth-about-building-starutps" target="_blank">Entrepreneurshit. The Truth About Building Starutps</a> </strong> from <strong><a href="http://www.slideshare.net/msuster" target="_blank">msuster</a></strong>


Я люблю обсуждать этот вопрос с начинающими предпринимателями, потому что если верить газетным статьям о секторе высоких технологий, то можно решить, что это сказочная жизнь. Это далеко не так. Думаете, достаточно создать компанию, чтобы разбогатеть? На самом деле случаи успеха довольно редки. Возможно, вы следите за информацией о наиболее известных предпринимателях на Instagram и в Twitter и видите их на фотографиях с конференций в Давосе, Мексике, Монако или где-то еще. И сходите с ума, глядя на эти гламурные фотографии и пытаясь понять, что вы сделали неправильно и почему вы до сих пор сидите в своем тесном офисе без окон. Успокойтесь, вы все делаете правильно. Вы там, где и должны быть. 

Существует разница между [посетителем конференций][4] и успешным предпринимателем. Но в газетах об этом не пишут. Этого не понять, просматривая Instagram и Twitter. 

У создателей стартапов редко имеется много денег на банковских счетах. Как на личных, так и на корпоративных. Это тяжело. 

Недавно мы встретились за чашкой кофе с одним моим молодым другом, который только что завершил свой первый проект стартапа. Дело закончилось не так, как он хотел. Но он многому научился. И он молод. Я уверен, он это переживет.

Он сказал мне:

«У меня 6000 долларов на банковском счету. За весь прошлый год у меня на счету ни разу не было больше, чем 8000 долларов.

Я хочу попробовать еще раз. Но нужно быть осторожным. Наверное, в следующий раз я все сделаю по-другому».

Возможно, он этого и не знает, но у него на счету больше, чем у многих американцев, так что все не так уж плохо. Ему удалось получить от инвесторов около 500000 долларов. Многие из них достаточно известны. Он красиво ликвидировал свою компанию, и хотя, наверное, чувствовал он себя при этом премерзко, я уверен, что мнение инвесторов о нем не изменилось.

Задумайтесь об этом – у большинства предпринимателей, которым удается получить начальный капитал или венчурные инвестиции, они обычно заканчиваются максимум через 12-18 месяцев. А у многих еще быстрее. Получается, что в любой момент времени у вас, возможно, остается денег еще на 9 месяцев.

При этом вам нужно:

Нанять сотрудников, слепо верящих, что радужные перспективы, ради которых они уходят с предыдущей работы, рано или поздно себя оправдают;

Найти заказчиков, которые вам платят за услуги, выполнение которых в течение всего срока, на который они рассчитывают, вы не можете гарантировать на 100%;

Рассказать журналистам, как прекрасно у вас идут дела, и надеяться, что через 9 месяцев они не напечатают ваш некролог, в котором назовут вас идиотом.

Успокоить надежды наивных членов вашей семьи на скорый выпуск акций (Дорогая, дядя Изя спрашивает, когда мы сможем купить акции?) их «успешной дочерью» (Мы так ей гордимся! Она такая успешная! Мы всегда знали, что из нее выйдет толк. Она так хорошо училась в школе! Это моя дочь – вы видели, о ней писали в Нью-Йорк Таймс?) Черт, мам, перестань пожалуйста. Я не хочу, чтобы твои друзья над тобой посмеялись через год!

Деньги. Нужны деньги. Много денег. Пожалуйста, дайте мне денег. Нет, я не знаю, смогу ли я их вернуть. Но я знаю, что без них мне крышка. Они мне нужны. Поэтому я все равно спрошу на всякий случай, и надеюсь, что мне не придется избегать вас в будущем на светских приемах. А ну, кто скажет – почему предприниматели не празднуют, когда им удается получить деньги? Потому что они знают, что подписываются под намного более серьезными обязательствами.

Помню, когда я основал свою первую компанию, один из сотрудников спросил, как я считаю, не пора ли ему купить дом. Денег в банке у нас оставалось меньше, чем на 6 месяцев. Я был уверен, что нам удастся получить финансирование для следующего этапа. Уверен, но не совсем. Я хочу сказать, что никогда нельзя знать наперед, будут ли ваши инвесторы вас поддерживать НА САМОМ ДЕЛЕ. Но рассказать вашим сотрудникам обо всех ваших глубоких сомнениях вы не можете, иначе у вас скоро не будет сотрудников.

Ты мне веришь? Ну да, я тебе верю. Но может быть ты мне покажешь обещанный протокол о намерениях, тогда я буду верить тебе еще больше.

У вас есть тайные сомнения относительно вашего соучредителя. Она выглядит подавленной. И она больше не работает на выходных, как вы. Да ладно, я знаю. Все ерунда. Просто она не так полна энтузиазма, как раньше. Я боюсь, она больше не верит в наше дело. Если я скажу об этом нашим венчурным инвесторам, не потеряют ли они интерес к дальнейшему финансированию? Не обвинят ли они меня? Поддержат ли они меня или решат, что со мной нечего дальше возиться?

И вот, компания Facebook только что объявила, что будет с вами конкурировать. Компания Apple заявила, что прекращает работу с вашей категорией. Компания Salesforce.com только что купила вашего главного конкурента. Ваш главный конкурент только что получил 75 миллионов долларов финансирования и оставил вас в безвоздушном пространстве.

Кажется притянутым за уши? Если вы не предприниматель. Если вы им когда-либо были, вы знаете, как вы боитесь каждой очередной Всемирной конференции разработчиков. Каждой конференции F8. Или DreamForce. Какие новости вас раздавят? [Здесь я писал о том, что делать, когда это произойдет.] 

Чего я больше всего боялся, когда был предпринимателем? Я боялся, что женюсь и пойду к алтарю безработным. «Это мой сын. Он мог бы быть врачом, как его отец!» По правде сказать, это было для меня одним из стимулов продолжать. Я не хотел никого разочаровывать.

Я не хотел разочаровывать моих родителей. Мою жену. Моих сотрудников. Журналистов, которые поверили в наш успех.

Я не хотел разочаровывать моих заказчиков. Не все понимают, что когда заказчик выбирает ваше ПО, это не просто заказ на поставку. Это значит, что конкретный человек в компании заказчика поверил в вас. Он пошел к боссу и выбил бюджет. Он воевал с теми, кто предпочитал вашего конкурента. Он рискнул своей репутацией, решив использовать ПО никому не известной конторы, которой 2 года от роду, потому что он в вас поверил! В вас!

А вы спрашиваете, почему так тяжело быть учредителем!

Нет, конечно, это не так тяжело, как работать в шахте. Но это настоящие американские горки, и нагрузки здесь реальные. Некоторым американские горки нравятся. Другие предпочитают более ровную дорогу.

Один из наиболее часто задаваемых вопросов венчурному инвестору, который когда-то был предпринимателем – не скучаю ли я по предпринимательской жизни? Не хочу ли я к ней вернуться?

Конечно хочу! А как иначе? Это же как наркотик. Она дает возможность получать адреналин в больших дозах.

Я часто отвечаю следующим образом:

Это как спорт. Если у вас есть возможность участвовать в игре и забить пенальти за минуту до конца матча, РАЗУМЕЕТСЯ вы хотите быть в игре. На местах для зрителей таких ощущений не получишь.

Но если в один прекрасный день вы проснетесь и поймете, что больше не можете бегать наравне с молодыми, больше не можете забивать пенальти… Да, у вас есть опыт, который делает вас более мудрым игроком. Но вы понимаете, что от вас будет больше толку в качестве тренера.

Да, я лучше сплю ночами, став тренером. И я счастлив в роли венчурного инвестора.

Если вы собираетесь стать предпринимателем или хотя бы попытаться – помните, что это тяжело для всех. Ваши конкуренты испытывают не меньший стресс, чем вы. Вы читаете их пресс-релизы и думаете, что у них-то в офисе все радужно и прекрасно. Это не так. Вы просто читаете собачий бред, составленный для прессы. У них тоже есть тайные сомнения. И у себя в офисе они читают ваши пресс-релизы и удивляются, почему у вас все так легко и просто. Они тоже борются с соучредителями и пытаются вовремя поставлять код.

Как я иногда говорю, «в зеркале все мы голые». Мы видим все свои недостатки. А потом выходим на улицу, видим, какие все красивые, и удивляемся, почему у других жизнь такая легкая.

Быть предпринимателем – значит обрести внутреннюю уверенность.

Все время слышать «ничего не получится», но продолжать трудиться.

Получать пинки, но держать равновесие.

Держать в узде своих внутренних демонов, чтобы не распугать своих сотрудников.

Убеждать других присоединиться к вашему делу, хотя здравый смысл за то, что им лучше этого не делать.

И находить в себе мужество, чтобы все равно привлекать их на свою сторону. И нести за них ответственность. Ты их нанял, теперь они твои. И ты отвечаешь за то, что потом будет написано в их резюме. Не подведи их.

Проглатывать свой стресс и свои страхи и делать хорошую мину при плохой игре, когда ты в офисе. И когда ты дома. Может быть, даже самому пытаться верить в свою удачу.

Жаждать выступить на важной конференции и гоняться за организатором, пока тебе не дадут эту возможность.

Говорить кредиторам, что точно заплатишь, если получишь еще 60 дней отсрочки. Пожалуйста. Да, многие предприниматели сейчас, наверное, кивают головой. Не смешно, говорите? Но так оно и есть.

Увольнять? Придется привыкнуть. Это необходимо. Лучше сразу научиться. Развить в себе нечувствительность. Не откладывать увольнения. У вас нет лишних денег, чтобы платить идиотам. Увольняй быстро, увольняй быстрее.

Вечер пятницы. Вы в офисе. Все нормальные люди в это время в баре. Воскресенье. Вы в самолете. Центральное место. От соседа плохо пахнет.

Электронные письма от инвесторов. Они пересылают вам еще одну чертову ссылку на статью о ваших конкурентах. И интересуются, какого черта МЫ не можем сделать то же, что делают они. Хватит уже!?! Я вам говорил не беспокоиться по поводу их выхода на рынок в Латинской Америке. Я вам обещаю, что нашу долю рынка они не займут. Что? Нет, меня не волнует, что они обошли нас по продажам приложений в App Store. Они платят за трафик. Платят, я говорю! У них не может быть прибыли от этих скачиваний. Ты хочешь, чтобы я тоже бросался деньгами, как они, что ли?

Черт, я отправляю эти письма. Признаюсь.

Будни предпринимателя. Бесконечные. И не всегда гламурные. Даже совсем не гламурные. Просто все это приходится делать. Часто – потому, что вы не способны работать по найму. Вас с вашей неуживчивостью уволят откуда угодно через 2 дня, сразу после того, как вы скажете шефу, что он идиот. И по этой же причине вы скорее всего уйдете на 366-й день после покупки вашей компании.

Вас нельзя нанять. Вы – предприниматель.

Эта жизнь – не для каждого, и не нужно переживать, если вы не один из тех, кто ее для себя выбрал. Так вы будете и здоровее, и богаче. Несмотря на то, что в газетах пишут только о тех, кто выиграл в лото, играет в него намного больше народу.

Но если вы хотите попробовать – не откладывайте. С годами проще не станет. Станет только тяжелее. Возможно, вас ожидает неудача, или же скромный успех. Об этом говорит статистика. Поэтому лучше попробовать как можно раньше. Пока вы молоды, от неудачи легче оправиться. В этом возрасте к ней можно относиться, как к знаку почета.

У меня нет предубеждений относительно возраста. Я оказал поддержку нескольким предпринимателям, которым было за сорок. Никаких проблем. Я просто говорю, что если раньше вы этим не занимались, но ХОТИТЕ заняться, то чем раньше вы начнете, тем лучше. Вот и все.

Удачи. Желаю победы. Я буду на вас смотреть с удобного места на зрительской трибуне. Втайне сожалея, что я больше не участвую в игре.

 [1]: http://www.bothsidesofthetable.com/2012/11/18/entrepreneurshit-the-blog-post-on-what-its-really-like/
 [2]: http://links.services.disqus.com/api/click?format=go&key=cfdfcf52dffd0a702a61bad27507376d&loc=http%3A%2F%2Fwww.bothsidesofthetable.com%2F2012%2F11%2F18%2Fentrepreneurshit-the-blog-post-on-what-its-really-like%2F&subId=185076&v=1&libid=1353477072797&out=http%3A%2F%2Fwww.socaltech.com%2Fgrp_partners_hits__48_6m_in_new_fund_grp_iv%2Fs-0045973.html&title=Entrepreneurshit.%20The%20Blog%20Post%20on%20What%20It%E2%80%99s%20Really%20Like.&txt=%20it%20is%20now%20publicly%20known%20that%20we%20have%20closed%20%24150%20million%20in%20our%204th%20fund&jsonp=vglnk_jsonp_13534773091171
 [3]: http://www.bothsidesofthetable.com/2010/03/06/whats-it-like-being-a-vc/
 [4]: http://www.bothsidesofthetable.com/2010/10/13/be-careful-not-to-become-a-conference-ho/