---
title: Странная логика обозревателей contra malus
author: Gray
type: posts
date: 2012-03-18T06:09:21+00:00
excerpt:
url: /10964
dsq_thread_id:
  - 615132372
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497254769
essb_cache_expire:
  - 1614821910
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/10964?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Обозреватель BoyGeniusReport [назвал][1] начало продаж нового iPad &laquo;фиаско&raquo;:

> iPad launch day is&nbsp;quite a&nbsp;fiasco. Apple Stores around the country see eager customers line up&nbsp;hours or&nbsp;even days ahead of&nbsp;the tablet’s&nbsp;release, and people often wait hours before they finally make it&nbsp;into the store to&nbsp;purchase an&nbsp;iPad&nbsp;&mdash; if&nbsp;there are any left. While there was still plenty of&nbsp;hype surrounding this year’s&nbsp;launch, it&nbsp;didn’t&nbsp;quite seem the same. Apple’s&nbsp;new iPad is&nbsp;a&nbsp;big upgrade compared to&nbsp;the previous model, featuring a&nbsp;faster <nobr>dual-core</nobr> A5X processor with <nobr>quad-core</nobr> graphics, an&nbsp;upgraded <nobr>5-megapixel</nobr> camera, optional embedded 4G LTE, a&nbsp;slightly redesigned case and a&nbsp;gorgeous <nobr>better-than-1080p</nobr> HD&nbsp;Retina Display. But launch day still seemed much more subdued than it&nbsp;was for the release of&nbsp;the original iPad and the iPad 2. Read on&nbsp;for more.
> 
> BGR called a&nbsp;dozen Apple Stores in&nbsp;and around New York City between 5:00 p.m. and 5:30 p.m. EDT on&nbsp;Friday in&nbsp;order to&nbsp;find out whether or&nbsp;not they still had the new iPad in&nbsp;stock. In&nbsp;years past, checks like these were fielded by&nbsp;apologetic sales associates breaking the news that <nobr>launch-day</nobr> inventory had been completely depleted. This year, however, we&nbsp;didn’t&nbsp;find a&nbsp;single store in&nbsp;the New York area that reported a&nbsp;complete <nobr>stock-out</nobr>.

Оказывается, если в&nbsp;первый день продаж всего треть магазинов продали все свои запасы устройства в&nbsp;течение 5 часов и&nbsp;только в&nbsp;двух из&nbsp;них стоят за&nbsp;ними очереди, в&nbsp;которых покупателям надо провести до&nbsp;получаса&nbsp;&mdash; это полный и&nbsp;оглушительный провал. И&nbsp;даже неважно, что за&nbsp;пару дней после объявления возможности пред-заказа была [заказана вся партия][2] устройств, которую для этого выделили.

В&nbsp;комментариях отдельное удовольствие наблюдать людей, тщательно себя уговаривающих, что Apple <nobr>наконец-то</nobr> промахнулась. Уверен, что отечественные представители этого интересного подвида Homo non-<nobr>sapiens-contra-malus</nobr> и&nbsp;здесь проявятся.

 [1]: http://www.bgr.com/2012/03/16/ipad-launch-day-where-are-all-the-sell-outs/
 [2]: http://www.usatoday.com/tech/news/story/2012-03-10/new-ipad-preorders-sell-out/53463592/1