---
title: Найден настоящий заказчик акции Pussy Riot
author: Gray
type: posts
date: 2012-08-17T08:02:41+00:00
excerpt:
url: /11039
dsq_thread_id:
  - 808691691
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497204007
essb_cache_expire:
  - 1616574439
essb_c_google:
  - 5
essb_c_total:
  - 5
categories:
  - Uncategorized

---







Который месяц кипит возмущение, разгораются эмоции, сходятся в дискуссиях православные и православнутые, но никто до сих не отыскал, кто же организатор акции Pussy Riot, кто так виртуозно подобрал ключики, которыми блестяще открылась духовная нищета всех участников процесса и сочуствующе-ненавидящих оных. А вот безвестная (будем надеяться, пока) колумнистка совершенно независимого издания провела свое журналистское расследование и [выяснила][1]:

> Как и другие обозреватели, я долго думала о том, кто же за этим стоит; конспирология уже развилась до того, что кого только ни называли виновными. То, что кто-то акцию “заказал”, уже в любом случае можно считать аксиомой. Но при том, что все задались вопросом “кому это выгодно”, никто до сих пор — даже среди самых православных публицистов — не назвал явного виновника: самого отца лжи, раздора и всех мировых гадостей, т.е. **сатану**.
> 
> …
> 
> Можно, конечно, предположить, что за этим всем стоит некто, к диаволу отношения не имеющий. Например, ход политтехнологов, чтобы снизить авторитет Церкви. Но ведь использование Церкви как объединяющего национального символа вполне вписывалось в общую политику государства. Мне кажется, дело гораздо хуже: заказ против Церкви исходит из вечного, но почему то забытого нами источника ненависти к православию, к Богу, в конце концов. Виноваты все – ПР, авторитарный режим и неуклюжие православные. И никто до сих пор не назвал истинного виновника.
> 
> А пора бы.

Ну вот теперь назвали. Наконец-то. Персонализировали, так сказать. Остается ждать, когда медленная, но неотвратимо действующая машина истинно российского православосудия настигнет истинного виновника — прямо в Хамсуде (как все же причудливо играются слова) нерезиновой, сиречь белокаменной. 

 [1]: http://www.pravmir.ru/o-zakazchike-p-r/