---
title: Вакансия в Яндексе — продуктовый маркетинг
author: Gray
type: posts
date: 2012-12-17T08:43:14+00:00
excerpt:
url: /11094
dsq_thread_id:
  - 978766197
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497295202
esml_socialcount_googleplus:
  - 4
esml_socialcount_TOTAL:
  - 4
essb_cache_expire:
  - 1615797339
essb_c_google:
  - 6
essb_c_pocket:
  - 2
essb_c_total:
  - 6
categories:
  - Uncategorized

---







Давно я не анонсировал наших вакансий в блоге, но эту пропустить не могу. Тем более, что она непосредственно меня касается.

В интернет-среде существует довольно устойчивый стереотип восприятия термина &#171;маркетолог&#187; — это, мол, такой человек, который занимается всяким маркетингом, рекламой, короче, продвижением. И производственный цикл в большинстве случаев выглядит так — придумал основатель или менеджер сервис, проект или сайт, сделали его и вручили маркетологу — держи, товарищ, продвигай. 

Так вот, ирония ситуации заключается в том, что маркетологов в этой схеме на самом деле двое, только как минимум один неквалифицированный. Я про основателя, который придумал сервис, проект или сайт, а если выражаться точнее — продукт. Он на самом деле тоже занимается маркетингом, помните, по Котлеру — ведь маркетинг начинается с выявления потребностей аудитории.

Вот такого продуктового маркетолога — или продуктового менеджера — мы ищем сейчас для самого интересного сервиса Яндекса — Поиска. Нам нужен человек, который умеет думать о продукте и хочет думать о Поиске для Украины. Придумывать продукты очень интересно — правда, не стоит считать, что такой менеджер лежит в удобной позе и иногда озаряется вдохновением. Надо уметь изучать аудиторию, иметь привычку подвергать сомнению любой устоявшийся шаблон и принимать решения на основании сухих цифр. 

Работать такому человеку предстоит либо в Киеве, либо в Одессе — мы понимаем, что ищем птицу редкую и не будем капризничать относительно конкретного города. Тем более, что половину или около того времени ему придется проводить в Москве, поскольку продукт для Украины это лишь часть общего Поиска. И самое сложное — что ему придется работать непосредственно со мной :).

Если интересно попробовать — [вакансия опубликована][1], заполняйте анкету и мы свяжемся. Правда, с учетом праздников и конца света, содержательно сможем побеседовать только после Нового Года.

 [1]: http://company.yandex.ru/job/vacancies/marketing_search_ukraine.xml