---
title: Онлайн-коммерция в стиле Microsoft
author: Gray
type: posts
date: 2012-11-24T07:55:10+00:00
excerpt:
url: /11083
dsq_thread_id:
  - 941866061
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497269764
essb_cache_expire:
  - 1615998903
essb_c_google:
  - 1
essb_c_total:
  - 1
categories:
  - Uncategorized

---







Не могу не поделиться свежайшим опытом. У самой часто используемой у меня программы — Mail.app — есть непонятный глюк. Если ее использовать с почтовым аккаунтом Exchange, то почему-то последняя версия программы начинает зависать при установлении связи с сервером. Причем в половине случаев программа так и не отвисает и помогает только перезапуск. Мне это мешает и я решил попробовать перейти (в очередной раз) на приложение, которое априори работает с Exchange лучше конкурентов — Outlook for Mac. 

Что же, я пошел на microsoft.com посмотреть, как это можно сделать. И впечатлился.

Во-первых, вы можете ходить там сколь угодно долго — умный сайт Microsoft ни с какого раза не догадается, что ваш браузер Safari, а операционная система OS X, поскольку Microsoft заведомо умнее вас, она лучше вас знает, что вам нужен Office 2010 for Windows. Я искал пять минут, потом вдруг уловил ссылку for Mac и метнулся к ней. Оказалось, что это версия Home&Student и Outlook таким не нужен. Нажал сбоку ссылку Small Business — и оказался на странице Office 2010 for Small Business. Ну да, для Windows. Microsoft лучше знает.

Вернулся обратно, в самом низу углядел ссылку в духе &#171;Need more&#187; и таки нашел версию для малого бизнеса, включающую Outlook. Нажал &#171;купить&#187;. Отдельно отмечу, что ни украинский IP, ни русский язык системы никак не подсказал сайту, откуда я. Поэтому интерфейс строго английский. 

После подтверждения количества лицензий меня отправили вводить платежные данные. Первое открытие — штат является обязательным полем. А поле &#171;страна&#187; отсутствует. Второе открытие — на мой совершенно рабочий email система сказала, что он private or non-valid. Поставил другой email — прошло. Но вот вопрос — куда прошло? Перестав ругаться на платежные данные, сайт подумал и загрузил главную страницу /store. 

Не, товарищи, сейчас, конечно, сюда придут сотрудники Microsoft и расскажут мне, что я не разобрался и сам виноват. Но покупать что-либо в таком своеобразном магазине я просто не умею и не буду. Пойду, попробую Mail.app починить.