---
title: Тишина должна быть … в офисе?
author: Gray
type: posts
date: 2012-12-23T12:22:31+00:00
excerpt:
url: /11096
dsq_thread_id:
  - 988875214
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497262924
esml_socialcount_googleplus:
  - 4
esml_socialcount_TOTAL:
  - 4
essb_cache_expire:
  - 1616434068
essb_c_google:
  - 8
essb_c_total:
  - 8
categories:
  - Uncategorized

---







Показали ссылку на блог компании 37 Signals, где Джейсон Фрид, ее основатель, [описывает тишину][1] в своем офисе:

> When visitors come to our office, one of the first things they notice is how quiet it is. Naturally, one of the first questions they ask is “how do you keep it so quiet?”  
> My answer is “library rules.”  
> Everyone knows how to behave in a library. You keep quiet or whisper. You respect people’s personal space. You don’t interrupt people who are reading or working, learning or studying. And if you need to have a full-volume conversation, you hit a private room.  
> So if you want to keep things quiet at the office, treat it like a library. It works surprisingly well.

У нас, как вы догадываетесь, в Яндексе вопрос сохранения тишины достаточно актуален, впрочем, как актуальны и постоянные споры относительно того, надо ли ее сохранять. Большинство наших офисов имеют открытую планировку, а отдельные кабинеты на одного человека очень редки. При этом многие сотрудники по работе не могут сохранять тишину — например, колл-центр или менеджеры службы поддержки всегда говорят по телефону, а группа обработки документов регулярно начинает проставлять штампы на документах. Да и остальным сотрудникам регулярно надо о чем-то пообщаться и никакое количество переговорных комнат не будет в состоянии обслужить офис, если примерно половина сотрудников будет для каждого разговора на несколько минут уходить с рабочего места в отдельные комнаты.

Библиотечная тишина, описанная Джейсоном, хороша только в одном случае — если в комнате сидит коллектив разработчиков, причем каждый из них занимается достаточно самостоятельной задачей. В противном случае, если им необходимо постоянное общение, даже очень тихим шепотом они эту необходимость не удовлетворят. Попытка посадить в подобные условия людей из других подразделений — маркетинга, менеджеров, короче, тех, у кого работа предусматривает более интенсивное общение, — приведет сначала к тому, что все будут стараться соблюдать тишину, потом часть людей начнет общаться — у них работа состоит в том числе и в этом, потом последует период конфликтов, когда разработчики или люди, нуждающиеся в тишине, начнут или уходить в переговорки, или пытаться приструнить шумных коллег, потом часть разработчиков оденет наушники, часть маркетологов и менеджеров научится уходить в переговорки, и каждый новый сотрудник будет на своей шкуре проходить эти эволюции раз за разом. 

Впрочем, дальше в комментариях понятно, что необходимость шуметь в процессе работы вполне ребятами признаётся. Что же до молодых стартапов, которые не могут себе позволить зарезервировать массу места в офисе, то покупка наушников может быть вполне подходящим выходом. Вторая степень защиты — ковер или ковролит на полу и подвесной потолок из звукопоглощающих панелей. Это не так дорого, но точно уберет массу мелких звуков, на которые, как правило, отвлекаешься чаще всего.

Мы пробовали экспериментировать с белым шумом, кстати, и отказались от этого. Пока экспериментировали, люди привыкли к небольшому шумовому фону :). 

 [1]: http://37signals.com/svn/posts/3357-an-office-with-ldquolibrary-rulesrdquo