---
title: 44 гигабайта на Dropbox
author: Gray
type: posts
date: 2012-05-14T12:57:50+00:00
excerpt:
url: /10989
dsq_thread_id:
  - 688929476
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497239402
essb_cache_expire:
  - 1614735927
categories:
  - Uncategorized

---







В пятницу я написал в Twitter, что теперь у меня 44 гигабайта пространства в аккаунте на Dropbox, чем, видимо, вызвал некоторую дискуссию, как же это может получиться. В твиттере такое не объяснишь — не уложишься в 140 символов, а читать несколько твитов подряд не все умеют. Поэтому объясню здесь.

При регистрации в Dropbox вы получаете 2 гигабайта свободного места. Далее вы можете привлекать друзей — если вы дадите ссылку своему другу и он зарегистрируется по ней, скачает клиент и привяжет хотя бы один компьютер к аккаунту, вы получаете 250 мегабайт дополнительно. Сейчас вроде бы даже стали давать 500 мегабайт. Конечно, этот процесс конечен, и так можно получить, кажется, не более 16 гигабайт бонусного места.

Далее вы можете поставить новую версию клиента, который умеет загружать фотографии через специальную функцию Camera Upload или использовать свежую версию приложения под Android — за каждые 500 мегабайт загруженных фотографий вам выдадут еще 500 мегабайт. Итого вы так можете добавить еще 3 гигабайта пространства.

И, наконец, вы можете получить еще немного места, если у вас есть смартфон HTC. Поставив на новый или не очень смартфон с версией HTC Sense 3.5 или 3.6 клиент Dropbox, вы сразу после первого запуска получите в подарок 3 гигабайта места на 1 год от компании HTC. А если ваш смартфон новее и версия HTC Sense на нем 4.0, то подарок станет гораздо больше и составит 23 гигабайта места на 2 года бесплатно.

Причем бонусы не поглощаются — у меня сейчас два смартфона HTC, включая с Sense 4.0, и в подарок я получил 26 гигабайт. Вот и считайте — 2 гигабайта в самом начале, 16 гигабайт за рефералов, 3 — за использование Camera Upload, 3 гигабайта за HTC Sensation годичной давности и 23 — за полученный на тест HTC One X, подробное описание которого будет немного позже. Получилось 47? Ну вот, теперь можно удобно пользоваться.