---
title: Повторяемость успеха как главный успех
author: Gray
type: posts
date: 2012-08-06T11:10:20+00:00
excerpt:
url: /11034
dsq_thread_id:
  - 794526233
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497248768
essb_cache_expire:
  - 1616257852
categories:
  - Uncategorized

---







Денис Довгополый коснулся [одной из самых главных проблем][1], пожалуй, предпринимательства в интернете — проблемы повторения успеха:

> Очень много толковых людей споткнулись об одно и тоже. Предприниматель, у которого один раз случайно получилось. Ключевое слово &#171;случайно&#187;. Так повернулись звезды, правильные люди или рынок так стал. И вдруг у него сложилось построить и продать бизнес.  
> &#171;Плох тот предприниматель, который не хочет стать серийным предпринимателем&#187; и этот предприниматель начинает пытаться повторить свой успех, просто повторяя действия, которые привели его к успеху. Совсем забывая, что к успеху его привели не внутренние факторы (его действия), а внешние. И он, повторяя эти действия, уверен, что это его приведет к успеху опять. При этом, чаще всего его партнеры, инвесторы и команда попадают под очарование его предыдущего успеха (что очень хорошо, но в этом случае, как раз и не очень). Что плохо, люди не слушают мнение со стороны прут как так в пропасть. Только в этом году я наблюдаю три таких проекта, два из которых уже закрыты, каждый из которых унес с собой деньги, время, усилия&#8230;

Денис еще смягчает формулировки. На самом деле предприниматель не просто пытается повторить успех, а он, единожды сумев построить успешный проект, в этот момент ощущает, что он теперь всё может. Он запускает сразу несколько проектов на странные темы и странность, нишевость, непроверенность темы и модели бизнеса его не пугает — ну вот с первым проектом ему тоже говорили про странность и непроверенность, а ведь получилось и сейчас получится. Он начинает делиться опытом с другими, и в этом опыте главным продолжает оставаться то, что он делал до самых мелких мелочей — так то, что он работал из дома и первый логотип рисовал сам, становится примером для цитирования и подражания. 

А печальнее всего получается, когда тоже самое начинает делать предприниматель, у которого еще не факт, что получилось. Его проект просто еще не провалился. Он вроде бы летит, но это полет одноместного самолетика, а автор уже начинает проводить семинары под девизом &#171;Как строить и водить дальнемагистральные лайнеры&#187;.

Поэтому перефразирую совет Дениса — если вам кажется, что у вас получилось, сначала убедитесь в этом. Потом постарайтесь вырастить то, что получилось, до состояния, когда вас начнут приводить в пример. А уже потом увлекайтесь чем-то еще. 

 [1]: http://dennydov.blogspot.com/2012/08/1.html