---
title: Отложенное чтение — Instapaper, Readability и так далее
author: Gray
type: posts
date: 2012-03-04T07:38:16+00:00
excerpt:
url: /10952
dsq_thread_id:
  - 598034571
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497267363
essb_cache_expire:
  - 1616257804
essb_c_google:
  - 2
essb_c_pocket:
  - 2
essb_c_total:
  - 2
esml_socialcount_googleplus:
  - 2
esml_socialcount_TOTAL:
  - 2
categories:
  - Uncategorized

---







Любопытно наблюдать, как в последние пару лет — с появлением iPad, в основном, — начали развиваться сервисы отложенного чтения, когда вы можете нажатием одной кнопки в браузере сохранить страницу в онлайновом сервисе для чтения &#171;потом&#187;, а потом с планшета или телефона прочесть ее в удобном формате, очищенном до состояния &#171;только текст&#187;. Таких сервисов несколько — это [InstaPaper][1], который позволяет сохранять страницу, наверное, наибольшим количеством способов, поскольку имеет удобный API и интеграция с ним имеется чуть ли не в каждом приложении, где вообще возможно прочесть статью. Это [ReadItLater][2], который, в принципе, позволяет делать всё то же самое :). Наконец, это [Readability][3], который разгонялся дольше всех, но зато выбрал интересную модель — в отличие от остальных, которые предоставляют бесплатный онлайн-сервис, а за деньги предлагают мобильные приложения, как Instapaper, или улучшенные мобильные приложения, как ReadItLater, Readability предлагает подписаться на пожертвования размером в 5 долларов ежемесячно. Из этой суммы 3 доллара 50 центов будут разделены между авторами тех статей, которые вы сохранили для дальнейшего чтения, и отправлены им в виде чека.

Идея замечательная и то, что сервис уже год так функционирует, внушает надежду, что идея еще и оправдывается  на практике.

И не могу не удивиться верности старой фразы про хорошо забытое старое. Вот именно такое сохранение интернет-страниц на мобильное устройство — только не через онлайн-сервис, а через кабель, — уже существовало и пользовалось популярностью. Именно так пользователи сервиса AvantGo, владельцы наладонников Palm, сохраняли желаемые страницы или просто RSS-ленты на свой наладонник, чтобы читать их вдали от интернета. И даже на этом блоге долго висела кнопочка, позволявшая закачать блог на Palm — интересно, пользовался ли ею кто-нибудь?

 [1]: http://www.instapaper.com/
 [2]: http://readitlaterlist.com/
 [3]: http://www.readability.com