---
title: Фантазии на тему Apple TV
author: Gray
type: posts
date: 2012-12-10T07:25:54+00:00
excerpt:
url: /11091
dsq_thread_id:
  - 966912621
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497240127
essb_cache_expire:
  - 1614292681
essb_c_google:
  - 4
essb_c_total:
  - 4
categories:
  - Uncategorized

---







Жан-Луи Гассе [фантазирует на тему Apple TV][1], отталкиваясь от уже многократно процитированной фразы Тима Кука, который на прошлой неделе сказал в первом большом интервью каналу NBC, что телевизоры &#171;is an area of intense interest&#187;. 

Надо сказать, что анализ довольно детальный и неожиданный. Гассе совершенно прав, говоря, что телевизор со встроенным медиаплеером сам по себе окажется жертвой закона Мура, поскольку его компьютерная начинка устареет через полтора года, а экран и остальные компоненты будут современными еще долго. 

Вместе с тем, мне кажется, один аспект проблемы остается неосвещенным. Телевизор является гораздо более &#171;тонким&#187; устройством, чем любой медиаплеер, телефон, планшет и компьютер. Фактически, экосистема телесмотрения является гораздо более унифицированной по сравнению с сотовой связью, например, — поскольку оператор, предоставляющий вам услугу, полностью контролирует не только транспорт, но и контент и форму его дистрибуции. Поэтому роль &#171;done right&#187;-интерфейса может оказаться не такой решающей, как это было с iPhone.

И влезть в эту вертикаль может не получиться — придется строить свою собственную. Или как-то оказаться в середине — принимая сигнал от телеканалов, перерабатывая его и раздавая пользователям. 

Но приз того стоит, конечно.

 [1]: http://www.mondaynote.com/2012/12/09/5175/