---
title: Карго-культ в строительстве сообществ
author: Gray
type: posts
date: 2012-08-03T09:20:24+00:00
excerpt:
url: /11030
dsq_thread_id:
  - 790907921
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497265446
essb_cache_expire:
  - 1616268640
essb_c_google:
  - 8
essb_c_total:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 1
categories:
  - Uncategorized

---







Slon.ru публикует занятную статью про то, как [российские стартаперы решили скопировать Quora][1]:

> Этот совет нам очень пригодился при запуске проекта «ОдинОтвет», который должен был стать копией американского сервиса вопросов и ответов Quora.com, очень популярного в англоязычным интернете.
> 
> Quora создал бывший технический директор Facebook Дэвид Д’Анджело. Сначала он задавал вопросы на сервисе своим друзьям. Те отвечали и задавали свои вопросы. Потом к ним присоединились другие стартаперы. Потом – друзья стартаперов. Потом – друзья друзей. Так на сайте постепенно появилось ни много ни мало 500 000 пользователей. Хотя там даже не было открытой регистрации – попасть туда можно было только по приглашениям.
> 
> Мы, конечно, и сами понимали, что повторить историю развития Quora.com в России невозможно. Тусовка стартаперов здесь не такая большая и точно не настолько дружная, как в США. Общество менее восприимчиво к новинкам. Кроме того, сами условия отличались: проект Quora рос органично, а мы имели перед глазами работающий образец, который нам нужно было скопировать в сжатые сроки.

Если коротко (хотя оригинальная статья и так невелика, так что прочтите ее целиком), то сначала они попробовали сымитировать начальную активность пользователей, надеясь, что после какого-то количества искусственной активности появится естественная и проект полетит сам. Потом они решили переключиться на привлечение трафика из поисковиков — всё с той же надеждой, что из большого количества случайных посетителей по какому-то волшебству возникнет сообщество, которое начнет развиваться само. А потом у них закончились деньги.

Мне приходилось видеть это много раз, причем очень близко. Идея, что можно взять популярный проект, повторить все его основные черты и оно само вдруг заработает, очень напоминает [карго-культ][2] островитян Меланезии. Даже мой форум много раз пробовали в лоб скопировать — ставили скрипт, загоняли разными способами пользователей, имитировали активность, даже копировали сообщения. Один оригинал был уверен, что сейчас он сделает лучше, поскольку выберет лучше скрипт и зарегистрирует домен покруче, и даже приходил торговаться, демонстрируя эти &#171;активы&#187;. Но вот так не работает. Внешние черты повторить можно, а сообщество людей, которые сами приходят общаться, сами собираются в реальной жизни, вдруг сами начинают придумывать использование для штатных функций (я был в свое время шокирован фактом, что для многих тысяч человек система личных сообщений на форуме является аналогом рабочей электронной почты) — нет, оно должно как-то создаться и механическими действиями его не воспроизвести. Даже если у вас очень много ресурсов и вы готовы долго над этим работать — вероятность, что вместо Facebook выйдет G+, очень далека от нуля.

 [1]: http://slon.ru/business/startap_pod_kopirku_tsena_voprosa-815164.xhtml
 [2]: http://ru.wikipedia.org/wiki/Культ_карго "рели?гия самолётопоклонников"