---
title: Консьюмеризация IT или причем тут зарядка для Android
author: Gray
type: posts
date: 2012-09-17T22:01:12+00:00
excerpt:
url: /11055
dsq_thread_id:
  - 848383965
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497237965
essb_cache_expire:
  - 1615790120
essb_c_google:
  - 5
essb_c_total:
  - 5
categories:
  - Uncategorized

---







Сразу скажу, что я не удивлен. Когда я писал [текст про батарейку и Android][1], я очень хорошо предполагал, какая будет реакция. И поэтому, если я и удивился, то только тому, насколько я точно угадал и насколько знакомыми были комментарии. 

Есть такой популярный тренд, который уже даже особо и обсуждать перестали, настолько он очевиден — консьюмеризация IT. Если буквально — на наших глазах за несколько лет сложные устройства типа компьютеров, сотовых телефонов, даже фотоаппаратов, хоть и в меньшей степени, превратились  из действительно сложных вещей, использование которых требовало специальной подготовки, в потребительские товары, которые доступны всем, которые выбираются не по зубодробительным техническим характеристикам, а, например, по цвету или форме. Отчасти это происходит потому, что сложные технические характеристики вроде типа процессора, разрешения экрана, количества памяти и прочего достаточно одинаковы у большинства конкурирующих товаров и поэтому из двух мощных смартфонов с экраном высокого разрешения, с качественной цветопередачей, особой формы линзами в камере и разному набору стандартов беспроводной передачи данный покупатель выбирает зелененький. 

Отчасти потому, что технические характеристики в виде последних моделей экрана, процессора и прочих элементов никак не означают, что устройством будет удобно пользоваться. Возьмем, например, RAZR HD, выпущенный в прошлом году Motorola. Большой экран, оригинальный дизайн, Android — здорово, конечно. Но оригинальный дизайн означает, что эта лопата не только не помещается в руке, но и просто в руку не ложится из-за маленькой толщины, а быстро садящаяся батарейка мешает сколь-нибудь долго оценивать остальные преимущества смартфона. 

Примерно три четверти комментаторов предыдущего текста настойчиво рассказывали мне про ток в пол-ампера и всячески пытались подчеркнуть свое презрение к человеку, который таких простых вещей не понимает. Спишем последнее на общую совковую невоспитанность и попробуем понять — что, правда, знание про пол-ампера является чем-то абсолютно необходимым для рядового потребителя? Чем-то настолько же естественным, как знание процесса оплаты кредитной картой или, например, умение набрать номер на телефоне? 

Очевидно, что нет. На рынке давно есть масса устройств, которые умеют сообщать потребителю, что им не хватает тока для зарядки. Та же самая Motorola достаточно часто пишет &#171;Зарядка невозможна&#187; при попытке воткнуть в нее что-то нефирменное. Так же поступает iPad, например. И никаких проблем — пользователь понимает, что надо взять другой кабель, другое зарядное устройство. Что мешает так же сигнализировать о нехватке питания тому самому Galaxy Nexus, с которого началось обсуждение? Строго говоря, ничего не мешает. А на практике — надо, чтобы конкретные инженеры про это подумали и доработали систему. Точнее — надо, чтобы они умели про это подумать. 

Повторю, я совершенно не удивлен реакцией комментаторов. Она мне знакома. Именно с такой патетикой и таким же пренебрежением мне возражали (причем в этом же блоге) на мои замечания о том, что Linux невозможен для использования в качестве десктопной системы. &#171;Ну, если автор дебил и не может прописать пару десятков конфигов и пару раз перекомпилить ядро, то система-то в чем виновата?&#187; — сообщали мне. Прошло несколько лет, Windows позиции теряет, но отнюдь не Linux их захватывает. Нет, короче, никакого Linux\`а в качестве победоносно шествующей операционной системы на десктопах и даже нетбуки ей не помогли. 

Я вполне понимаю реакцию Леши Экслера. Я, вообще-то, не рассматривал его в качестве специалиста в этом вопросе. Он, скорее, специалист в обратном — достаточно много времени он провел в роли автора книг типа &#171;Как нормальному человеку все же разобраться в современном сложнейшем техническом устройстве, которым, без сомнения, является обычный телефон&#187;. А это штука коварная — затягивает и мешает посмотреть на вещи непредвзято. 

И агрессивности комментаторов я не удивлен. Очевидно, что большинству только такой способ самоутверждения и поддержания самооценки и доступен. Вот только я теперь меньше склонен снисходительно к этому относиться — кажется, здесь я точно никому не обязан предоставлять равные права и обеспечивать демократию. You are warned.

 [1]: http://www.searchengines.ru/blog/archives/011053.html