---
title: Зачем нужны меры авиационной безопасности
author: Gray
type: posts
date: 2012-01-06T10:14:21+00:00
excerpt:
url: /10919
dsq_thread_id:
  - 528918903
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497178205
esml_socialcount_googleplus:
  - 3
esml_socialcount_TOTAL:
  - 3
essb_cache_expire:
  - 1614897701
essb_c_google:
  - 6
essb_c_total:
  - 6
categories:
  - Uncategorized

---







[Большая статья][1], базирующаяся на интервью с экспертом по авиационной безопасности, приводит немалое количество фактов, свидетельствующих о бессмысленности, по большому счету, мер авиационной безопасности в традиционном смысле. На различные меры, призванные повысить безопасность полетов на самолетах, поездок в поездах и нахождения в публичных местах, США потратили более одного триллиона долларов за последние 10 лет (после сентября 2001 года).

Эксперт, который цитируется в статье — Брюс Шнейер, — еще в 2001 году заявил, что в ближайшие 10 лет в США не будет крупных терактов. И уж точно ни один самолет не удастся более использовать так, как это было сделано 11 сентября 2001 года, утверждал он.

Впрочем, он же называет большую часть мер по авиационной безопасности лишь показухой. Действительно полезных мер было предпринято немного — укрепление дверей в кабину пилотов и требование держать их закрытыми, правило о необходимости выгрузки багажа пассажира, если он не прошел на посадку, и убеждение пассажиров сопротивляться террористам.

Все остальные меры, как в итоге заключает статья, имеют своим эффектом только одно — отбить у возможных террористов желание использовать авиатранспорт. Поправьте меня, если я ошибаюсь, но, кажется, за 10 лет тотального просвечивания, разувания, раздевания и ощупывания миллионов пассажиров не было поймано и десятка возможных террористов.  Вряд ли они повывелись — просто используют в качестве целей другие, менее защищенные объекты.

Или же попробуют обойти вообще пункты досмотра — как это делают сотни тысяч сотрудников аэропортов, перемещающихся по их территории практически без ограничений..

 [1]: http://www.vanityfair.com/culture/features/2011/12/tsa-insanity-201112