---
title: О легко заработанных деньгах и покупке внедорожников
author: Gray
type: posts
date: 2012-06-03T16:24:16+00:00
excerpt:
url: /10994
dsq_thread_id:
  - 712675945
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497294249
essb_cache_expire:
  - 1614379591
essb_c_google:
  - 28
essb_c_total:
  - 28
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/10994?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Радислав Гандапас в&nbsp;своем блоге [делится][1] наблюдением о&nbsp;количестве внедорожников на&nbsp;Крещатике и&nbsp;сравнивает постсоветских миллионеров с&nbsp;итальянскими:

> Вид от&nbsp;нашего столика простирался на&nbsp;Крещатик, по&nbsp;которому ехало огромное количество люксовых авто (картинка очень напомнила Тверскую). Было очевидно, что мощность и&nbsp;размеры машин избыточны в&nbsp;тесноте пятничной пробки.
> 
> Шестилитровый двигатель огромного джипа тащит три тонны железа, сжигая десятки литров бензина без надобности,&nbsp;&mdash; дороги идеально ровные.
> 
> Я&nbsp;спрашиваю своего друга: &laquo;Андрей, зачем наши покупают автомобили по&nbsp;100&ndash;200 тысяч евро, когда эти суммы могут составить счастье европейцам на&nbsp;всю жизнь?&raquo; Если итальянцу единовременно дать 200 тысяч евро, он&nbsp;положит их&nbsp;в&nbsp;банк и&nbsp;никогда больше не&nbsp;будет работать, а&nbsp;наш обязательно на&nbsp;все тут&nbsp;же купит шикарную машину. Когда был в&nbsp;Милане, видел, как из&nbsp;одного роскошного особняка выезжал очень состоятельный мужчина на&nbsp;машинке Smart, которая горючего потребляет, как мопед.

Прочтите полный текст и&nbsp;комментарии обязательно. Я&nbsp;там пошутил про то, как этот&nbsp;же банкир, наверняка, тоже ездит на&nbsp;внедорожнике (или на&nbsp;люксовом лимузине, тоже с&nbsp;кучей литров и&nbsp;тонн железа), но&nbsp;основное направление комментариев предсказуемое. Мол, да, наши прожигают жизнь, спускают деньги, не&nbsp;умеют экономить и&nbsp;все такое. 

Мне эта логика кажется чересчур <nobr>черно-белой</nobr> и&nbsp;примитивной. Примитивна она в&nbsp;первую очередь стремлением обязательно посмотреть на&nbsp;<nobr>кого-то</nobr> и&nbsp;быстро сформировать стереотип. Вот, де, в&nbsp;Милане миллионер выезжал на&nbsp;Смарте из&nbsp;особняка&nbsp;&mdash; значит, все итальянские миллионеры ездят на&nbsp;Смартах и&nbsp;очень озабочены экономией. И&nbsp;ослепленный стереотипом мозг среднего читателя блогов о&nbsp;личном развитии не&nbsp;видит целой массы деталей. <nobr>Во-первых</nobr>, то, что живёт миллионер все&nbsp;же в&nbsp;личном особняке, а&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;стандартной квартире в&nbsp;кондоминиуме. А, значит, налогов платит с&nbsp;недвижимости и&nbsp;вообще денег на&nbsp;дом тратит в&nbsp;год побольше стоимости внедорожника. <nobr>Во-вторых</nobr>, он, конечно, ездит на&nbsp;Смарте, только на&nbsp;нем при этом одето <nobr>что-то</nobr> около 30% стоимости этого Смарта&nbsp;&mdash; как вы&nbsp;думаете, сколько стоит хороший костюм класса Business Best? И, если не&nbsp;зашориваться стереотипами, то&nbsp;быстро станет понятно, что ездит богатый человек на&nbsp;маленькой машине (и&nbsp;опять обратите внимание, что не&nbsp;на&nbsp;Hyundai Getz и&nbsp;не&nbsp;на&nbsp;Daewoo Matiz, которые стоят вдвое дешевле Смарта) потому, что ее&nbsp;в&nbsp;условиях европейских тесных городов гораздо проще парковать. Ну&nbsp;да, я&nbsp;<nobr>как-то</nobr> взял во&nbsp;Франции напрокат BMW 5 (потому что хотел машину с&nbsp;автоматической коробкой и&nbsp;<nobr>GPS-навигацией</nobr>) и&nbsp;испытывал сложные ощущения, когда ты&nbsp;выруливаешь на&nbsp;<nobr>Т-образный</nobr> перекрёсток и&nbsp;еле вписываешься, потому что это средневековый город и&nbsp;ширина улиц там напрямую влияла на&nbsp;обороноспособность.

Возможно, что одной из&nbsp;машин, тащившихся по&nbsp;Крещатику на&nbsp;глазах Радислава, был мой внедорожник&nbsp;&mdash; я&nbsp;шестой год езжу на&nbsp;джипе и&nbsp;это вполне практическая потребность. Идеально ровные дороги&nbsp;&mdash; это на&nbsp;Крещатике. А&nbsp;сколько раз я&nbsp;во&nbsp;вполне городских условиях Киева и&nbsp;Одессы преодолевал серьезные сугробы или, как две недели назад в&nbsp;Одессе, лужи чуть выше ступицы <nobr>19-дюймовых</nobr> колес&nbsp;&mdash; что&nbsp;же мне, держать две машины для поездок в&nbsp;разную погоду?

Если уж&nbsp;выводить суждения о&nbsp;характерах наций из&nbsp;размеров автомобилей, то&nbsp;посмотрите на&nbsp;американцев. Улицы на&nbsp;Манхеттене узкие, парковки&nbsp;&mdash; безумная проблема, пробки постоянно. Но&nbsp;90% автомобилей, ездящих по&nbsp;<nobr>улицам-либо</nobr> Ford Crown Victoria, либо Lincoln Town Car, либо <nobr>что-то</nobr> такое&nbsp;<nobr>же-то</nobr> есть длиной под 6&nbsp;метров и&nbsp;с&nbsp;двигателем за&nbsp;4 литра. Чего они дурные, тоже счастья своего не&nbsp;понимают, спускают легко доставшееся? 

И&nbsp;вообще, все эти рассуждения хороши в&nbsp;сферическом вакууме. На&nbsp;данный момент Италия, кажется, готовится перенять эстафету глубокого экономического кризиса от&nbsp;Испании с&nbsp;Португалией, что несколько подрывает рекомендации брать с&nbsp;нее пример.

 [1]: http://www.radislavgandapas.com/legko-zarabotannie/