---
title: Мейллисты как анахронизм
author: Gray
type: posts
date: 2012-11-25T10:01:06+00:00
excerpt:
url: /11084
dsq_thread_id:
  - 943159097
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497175810
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 1
essb_cache_expire:
  - 1614819692
essb_c_google:
  - 1
essb_c_total:
  - 1
categories:
  - Uncategorized

---







Заглянул я тут в связи с выходными в пару папок в почтовом клиенте. Туда уже несколько лет сваливается переписка в &#171;интернетных&#187; листах рассылки, значится несколько тысяч непрочитанных писем, а иногда, как вот сегодня, я туда заглядываю посмотреть, что там изменилось. 

Забегу вперед и скажу, что ничего там не изменилось. В ЕЖЕ-листе, как и много лет назад, переписываются на любые темы, кроме собственно обсуждения интернет-проектов. Ах, да, на этой неделе там прошел очередной РОТОР, который показал рекордный результат — самое низкое количество голосовавших чуть ли не за все время существования листа. По результатам, поскольку не заметить их может только очень самовлюбленный человек, в листе развернулась дискуссия &#171;Что ж не так?&#187;. Довольно массовую поддержку получила позиция &#171;Не мы таки, жизнь така&#187;, в смысле, что проблема не с конкурсом и не с листом, а с интернетом вообще. Ничего, мол, там не происходит. Мысль о снижающейся репрезентативности активных участников листа интернету кажется, будет непопулярна.

А в Вебмане единственное, что вызывает живой интерес немногочисленных собравшихся — новости о доменах. Что не очень удивительно, поскольку как минимум у двух участников листа в этом заключается непосредственная деятельность. Вот они, значит, и общаются.

Учитывая, что остальные листы рассылок, популярные лет 10 назад, за это время померли окончательно, приходится делать вывод, что и этим недолго осталось. А если говорить о какой-то профессиональной ценности, то и вообще всё уже в прошлом. Остаётся ждать разумного человека, который закопает хоть одну из стюардесс.