---
title: Остался месяц до окончательной победы Android
author: Gray
type: posts
date: 2012-05-07T07:50:05+00:00
excerpt:
url: /10985
dsq_thread_id:
  - 679224025
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497292562
essb_cache_expire:
  - 1616171729
essb_c_google:
  - 9
essb_c_total:
  - 9
categories:
  - Uncategorized

---







Спасибо обозревателю Macworld Macalope, который [напомнил][1] о заявлении Эрика Шмидта в декабре. Собственно, это заявление я слышал сам лично — на сессии Le Web в Париже, где Эрик совершенно серьезно предсказал, что через шесть месяцев разработчики будут в первую очередь разрабатывать для Android, а уж затем — для iOS и других платформ.

К сожалению для Шмидта, так не произошло. Разработчики продолжают ориентироваться в первую очередь на iOS — это даёт больше денег, это более однородная в смысле версии ПО среда, это, наконец, растущий сегмент рынка. Android по-прежнему страдает от фрагментации, которая только усугубляется — [подавляющее большинство пользователей до сих пор используют версию 2.3 Gingerbread][2], поскольку производители их смартфонов не выпускают вообще или не успели еще выпустить обновление до ICS. Или их модели и не смогут использовать Ice Cream Sandwich.

Впрочем, насколько я понимаю, флагманы прошлого года всё же могут апгрейдиться до 4.0 — [HTC Sensation][3], которую я купил летом прошлого года, успешно обновилась и очень приятно работает на той версии. Правда, при этом она всячески доказывает, насколько обновленный интерфейс Sense лучше стандартного интерфейса — даже серьезно переделанный в ICS интерфейс, который можно наблюдать, например, на Galaxy Nexus, не выдерживает сравнения с Sense. 

Но вернемся к возможности апгрейдиться — если принимать во внимание естественный цикл обновления смартфонов, который все чаще приравнивается к двум годам, то получается, что ICS станет основной версией к весне следующего года. Увы — полтора года на раскатывание новой версии это слишком много. В том числе — и для победы за умы разработчиков. Ведь им всё это время надо сознательно ограничивать себя возможностями устаревшей, но по-прежнему массовой системы, при разработке приложений. Чем-то напоминает страдания разработчиков сайтов, которые совсем недавно наконец смогли перестать обращать внимание на проблемы верстки в IE6, не находите?

 [1]: http://www.macworld.com/article/1166665/macalope_one_month_to_go.html
 [2]: http://developer.android.com/resources/dashboard/platform-versions.html
 [3]: http://www.searchengines.ru/blog/archives/010860.html