---
title: О патриотизме и европейскости
author: Gray
type: posts
date: 2012-11-13T09:17:43+00:00
excerpt:
url: /11073
dsq_thread_id:
  - 925952899
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497188166
essb_cache_expire:
  - 1616049344
essb_c_google:
  - 9
essb_c_total:
  - 9
categories:
  - Uncategorized

---







Одно из самых неприятных ощущений для меня в большинстве заграничных поездок наступает, когда я вхожу в автобус к самолету и сам самолет, вылетающий из Киева или прилетевший в Киев (когда возвращаюсь). Особенно в автобусе. Потому что этот самолет наполнен людьми, вдруг начавшими считать себя супер-пупер европейцами, потому что они-де в Европу летят, а остальные не могут. Не дай бог при этом самолет не какого-нибудь AirFrance, а МАУ, и чуть-чуть задерживается или недостаточно блестит — весь автобус с удовольствием обсудит, что ведь совок-же, куда ж это они со своим свиным рылом, эх, разве можно от украинской компании ожидать вылета по расписанию и пошло-поехало. 

Сознание своей избранности так очевидно меняет лица людей, что в этот момент безошибочно угадываются иностранцы — они-то просто едут к самолету и не видят ничего ужасного в том, что самолет задерживается на полчаса, всякое бывает. И так противно смотреть на наших, которые в этот момент чувствуют себя обязанными покуражиться над стюардессами или персоналом аэропорта. Впрочем, они становятся тише воды и ниже всего, чего только можно, как только где-нибудь в Амстердаме их высаживают на поле, а не через рукав, и выстраивают в длинную очередь для non-EU residents.

Я хочу сказать необычное — поездив немало по Европе и не только разными авиакомпаниями, я знаю совершенно точно, что уровень сервиса, точность выполнения расписания и даже оборудование аэропортов в Украине вообще и в Борисполе в частности вполне соответствуют Европе. Да, это не Схипхол, но у терминала 2B аэропорта Шарль-де-Голль в Париже выиграет даже терминал B Борисполя, хоть он и самый старый из действующих сейчас. 

Кажется, раньше подобное отношение называли &#171;преклонение перед Западом&#187; и разбирали на комсомольских собраниях. Комсомола уже нет, но менее презрительно относиться к стране, где живешь, не помешает.