---
title: Новый(-ая) CEO Yahoo!
author: Gray
type: posts
date: 2012-07-18T14:37:36+00:00
excerpt:
url: /11014
dsq_thread_id:
  - 770593688
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497184806
essb_cache_expire:
  - 1614523339
essb_c_google:
  - 1
essb_c_total:
  - 1
categories:
  - Uncategorized

---







Следящие за новостями в сфере интернет-поиска и порталов вообще уже в курсе [главной новости этой недели][1] — Марисса Мейер, одна из легендарных топ-менеджеров Google, уволилась из компании и со вторника заняла пост исполнительного директора Yahoo!. Все околотематические блоги и новостные издания полны оценок, высказываний и предсказаний, что именно Мариссе следует сделать, как повезло Yahoo! и что теперь будет. Очень много говорится о том, что Мариссе следует [возродить Flickr][2]. Что ей следует понять разницу между Google и Yahoo!, которая является настоящей медиакомпанией. Рассказывается даже о том, что Google очень повезло, поскольку там она прославилась жестким стилем руководства. А один из блоггеров собрал [список небольших пожеланий][3], которые рекомендуют в разных местах и с разной степенью серьезности. 

Мне задача Мариссы представляется интересной и, по правде сказать, вряд ли кто-то имеет сейчас достаточно оснований для предположений, что она сделает и что получится.

Марисса всю свою предыдущую жизнь в интернете занималась развитием продуктов. Будь то разные виды поиска, геолокационные и мобильные продукты Google, Gmail или Google News. Это продукты, причем базирующиеся на поиске. 

Yahoo! — это принципиально иная компания. Это классический портал, online media. Там другие продукты. Будет интересно посмотреть, будут ли они изменяться и как это будет происходить. 

Все сейчас ждут от новой CEO решений в другой области — реорганизации компании, полной перестройки основного бизнеса, который заключается в продаже медийной рекламы. Я сильно сомневаюсь, что она сможет сама это сделать. Таким образом, единственная ее задача, которая выглядит выполнимой — в кратчайшие сроки собрать команду, которой это будет под силам.

Должен сказать, что у нее это может получиться. Само её назначение — это хороший знак для компании, которая рискнула и приняла волевое решение. 

Интересно, а не соберется ли она потом строить свой поиск? Или активно помогать развиваться Bing&#8217;у? Вот интересный поворот получится :).

 [1]: http://pressroom.yahoo.net/pr/ycorp/236553.aspx
 [2]: http://www.theatlantic.com/technology/archive/2012/07/what-the-internet-wants-from-marissa-mayer-in-five-words/259937/
 [3]: http://sriramk.com/unsolicitedyahoo.html