---
title: Как не надо писать инвесторам
author: Gray
type: posts
date: 2012-07-21T10:52:46+00:00
excerpt:
url: /11018
dsq_thread_id:
  - 774373771
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497233045
essb_cache_expire:
  - 1615379437
essb_c_google:
  - 6
essb_c_pocket:
  - 2
essb_c_total:
  - 2
essb_c_facebook:
  - 2
categories:
  - Uncategorized

---







Спасибо за ссылку на [замечательный текст][1] в комментариях, его автор — Габриэль Вайнберг, основатель DuckDuckGo (симпатичного небольшого поисковика с интересными возможностями) и инвестор. Текст небольшой, легко читается, а здесь я его попробую прокомментировать, поскольку тоже часто получаю письма с предложением как-то поучаствовать в проектах. Итак, что настораживает инвесторов в письмах?

**Письмо, отправленное через сторонний сервис.** Собственно, я про это отдельно [написал][2] на примере Facebook. Основная моя работа находится в email, и я не хочу делать массу лишних действий, чтобы ответить людям, которые считают, что Facebook должен заменить все остальные виды коммуникации. В конце концов, это ведь вам от меня что-то нужно, это вы специально готовитесь оказаться со мной в одном лифте, но почему-то не готовы написать письмо так, чтобы мне было удобно прочесть.

**Финансовые консультанты**. Вообще, любые признаки того, что в проекте уже на очень ранней стадии существует какая-то сложная с точки зрения денег структура, настораживают. 

**Очень длинные письма.** Нет, кстати, я люблю читать (да и писать тоже) длинные письма. Но, когда я получаю очень длинное письмо, описывающее проблему и идею её решения из не очень знакомой мне области, я, как правило, быстро запутываюсь и в лучшем случае отвечу предложением объяснить еще раз, но значительно короче. И попроще.

**Слишком рано.** Габриэль имеет в виду ситуацию, когда у стартапа вообще ничего нет, кроме голой идеи, даже прототипа. У нас ситуация даже более удручающая — приходит письмо, в котором автор очень вскользь описывает идею как замечательную, новаторскую и гениальную, и требует встретиться для подписания NDA, только тогда он сможет её описать детальнее. Извините, ребята, идеи не патентуются, поскольку сами по себе ничего не стоят. Вообще ничего. 

**Неготовые ссылки.** Удручает, когда стартап не может продемонстрировать демо-версию, никак не заметен в онлайне, а где заметен, информация скупая и устаревшая. 

**Преувеличение.** О да, каждое первое письмо описывает гениальную идею, которая потрясет мир круче любого Facebook. Вся потенциальная целевая аудитория объявляется состоявшимися покупателями, причем желательно на сумму, превосходящую средний чек в дорогом ресторане Парижа. Если это коммерческий проект, то коэффициент конверсии заставляет завидовать грандов электронной коммерции. Короче, отнеситесь к перспективам собственного проекта серьезнее и легче — это внушит инвестору уважение и поможет вам легче перенести возможные неудачи.

**Невозможность объяснить, в чем заключается проект.** Да, это парафраз длинных писем — если вы можете описать смысл проекта только очень длинным текстом, значит, вы не можете описать смысл проекта. Напишите короткое описание, понятное вашей матери или девушке.

**Не входит в мою сферу интересов.** О, сколько раз мы получали предложения, вообще никак не связанные с бизнесом Яндекса. Людей совершенно не останавливает тот факт, что у компании есть вполне определенные сферы интересов и лезть в другие у нас нет ни времени, ни ресурсов. Нет, люди свято уверены, что они предлагают хорошую идею и инвестор дурак, раз не хочет вкладываться в такую вещь.

**Не персонализированное письмо.** Вообще, любой признак массовой рассылки или стандартного формального письма отталкивает сразу. Тем более, вы же очень хотите от меня чего-то? И вам лень написать два абзаца текста специально для меня?

**Давление.** Не надо давить на человека, от которого вам что-то нужно. Не ставьте его в положение, когда он предпочтет отказать, не вникая в проблему, — у него же есть и другие задачи. 

И добавлю пару пунктов от себя.

**Настойчивые предложения обсудить всё на личной встрече.** Сплошь и рядом вообще ничего не объясняют, а сразу говорят, что есть идея, которая вас заинтересует, давайте встретимся. Во-первых, это настораживает. Во-вторых, я пару раз пробовал встретиться. Печальное зрелище. Создается впечатление, что те, кто так интенсивно настаивают, очень верят в отсутствующие на самом деле у них навыки ведения переговоров. Или им кто-то когда-то сказал, что надо встречаться лично. 

**Потеря коммуникации.** Если я посчитаю, сколько раз я предлагал прислать мне резюме проекта в почту и сколько раз я его действительно получал, итог будет не в пользу последнего показателя. Видимо, предприниматели так хорошо заучили, что предложение написать на email часто используется как выход из разговора, что считают любое предложение написать письмо выходом из разговора и уже ничего не пишут. Только непонятно, что они ждут в результате? Для меня предложение написать письмо является вполне конкретным действием, необходимым для продолжения общения. Пока я его не получу, я ничего дальше делать не буду. Напишите мне его и что-то сдвинется. А так я считаю, что ход за вами и занимаюсь другими важными делами.

Например, пишу в блог.

 [1]: http://www.gabrielweinberg.com/blog/2012/02/red-flags-in-emails-to-angel-investors.html#more
 [2]: http://www.searchengines.ru/blog/archives/011011.html