---
title: О картах Apple и вообще навигации в мобильном
author: Gray
type: posts
date: 2012-10-18T18:58:08+00:00
excerpt:
url: /11065
dsq_thread_id:
  - 890750751
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497215042
essb_cache_expire:
  - 1614820581
essb_c_google:
  - 1
essb_c_total:
  - 1
categories:
  - Uncategorized

---







Я, возможно, выгляжу немного опоздавшим к разбору новых Карт в iOS6, но это к лучшему — эмоции уже улеглись, можно и высказаться.

Как сейчас уже все знают, в новой версии операционной системы iOS больше нет приложения Maps, которое использовало карты Гугла. Вместо этого есть приложение Maps, которое использует собственные карты Apple. Несмотря на одинаковое название, приложения совершенно разные. В старом было много POI (Points of Interest), функция построения маршрутов, аналогичная десктопным картам Google, в новом приложении данные по организациям в основном предоставлены Yelp, картографическая основа — TomTom, зато есть навигация. Покрытие данными России и Украины стало совсем плохим, что неудивительно. Но оно и до этого не было хорошим. 

Так случилось, что именно последний месяц я много времени провел в дороге, за рулем автомобиля на незнакомых мне дорогах США и Европы, пробуя разные навигационные решения. Отголоски этого процесса, собственно, долетали в блог в виде дискуссии про Андроид.

Так вот, извините за неожиданные выводы. Приложение Maps на базе карт Google в iOS 5, которым я пробовал некоторое время пользоваться, оказалось забыто в первую очередь. Оно просто не подходило для навигации в каком-либо виде. Во-первых, оно не умело препятствовать выключению дисплея. Это и в пешем режиме доставляло массу неудобств, а в автомобиле просто лишало смысла использование — как ехать по городу, если навигатор выключается каждые 2 минуты? 

Во-вторых, я не раз сталкивался, что однозначно сориентироваться с помощью приложения, где именно сейчас находишься, очень сложно. Точно помогало включить streetview и сопоставить картинку с действительностью, но это было возможно только с хорошим интернетом на борту. Без streetview ориентация карты на основе показаний компаса почему-то срабатывала с точностью рулетки.

Вторым пострадал навигатор в Galaxy Nexus — ну вы помните, из-за повышенного энергопотребления в первую очередь. Кроме того, POI в нем имеют большой потенциал для улучшения, да и в остальном корни онлайнового приложения дают о себе знать.

Я пробовал еще несколько навигаторов и в итоге остановился на Navigon. Он есть в нескольких версиях — для Европы, США, — к ним надо еще догружать карты и можно докупать функции, и в итоге мы очень много миль и массу километров проехали по США и Италии, руководствуясь указаниями только этого навигатора. 

Сразу скажу, что и он не идеален — в маленьких улочках итальянских городов, включая Рим, я регулярно промахивался мимо поворотов, руководствуясь устными подсказками и даже короткие взгляды на экран телефона помогали не всегда. Но общее сочетание свойств — маршрутизации, знания скорости по большинству участков дорог, масса точек (практически, ни один из пунктов назначения, будь то заправка, отель или парковка, не оказался забыт навигатором), — однозначно закрепили выбор.

А новыми картами Apple я пользовался несколько раз для пеших прогулок. И вы можете удивляться, но сочетание Карт и Yelp практически безошибочно доводило нас до любой выбранной точки в Италии (точнее, во Флоренции, Вероне и Риме), при этом экран телефона не гас, компас работал корректно, карты были точными, в общем, мы практически не задумывались о дороге. 

Итого я должен сказать, что шумиха в основном была шумихой и я не очень понимаю, что именно потеряли те, кто шумят, как их обделила Apple.