---
title: Evernote покупает Penultimate
author: Gray
type: posts
date: 2012-05-07T13:23:56+00:00
excerpt:
url: /10986
dsq_thread_id:
  - 679578122
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497196204
essb_cache_expire:
  - 1615131313
categories:
  - Uncategorized

---







Прекрасная новость — [Evernote покупает PenUltimate][1]:

> Маунтин-Вью, Калифорния, США — 7 мая 2012 года — Компания Evernote, которая помогает людям по всему миру запоминать любую информацию, сообщает о приобретении Penultimate, самого популярного приложения для рукописного ввода текста на iPad. Оно занимает четвертое место в США по количеству покупок за всю историю среди приложений для iPad. Приобретение позволит Evernote расширить свои возможности в сфере рукописного ввода текста, и в то же время сделает Penultimate доступным на большем числе платформ и устройств.

&#171;Цифровой рукописный ввод существует несколько десятилетий, но он никогда не был повсеместно используемым из-за отсутствия ориентированного на него программного и аппаратного обеспечения. Благодаря Penultimate и iPad ситуация изменится, — говорит Фил Либин (Phil Libin), генеральный директор Evernote. — Впервые за все время у нас появилась отличная возможность записывать текст на планшете. Поэтому мы выбрали этот момент для покупки. У нас большие планы в отношении Penultimate как по развитию приложения, так и по привнесению новых возможностей в Evernote. Оно уже является лучшим приложением для рукописного ввода, но это только начало&#187;.

Ребята из Evernote последовательно и разнообразно строят комплекс средств, позволяющих фиксировать в цифровом виде самые разнообразные вещи. Кстати, видели их приложения Hello и Food? Вместе с купленным ранее Skitch очень интересная тенденция наблюдается.

 [1]: http://blog.evernote.com/2012/05/07/evernote-acquires-penultimate/