---
title: Кто умеет — делает
author: Gray
type: posts
date: 2012-01-09T09:13:58+00:00
excerpt:
url: /10922
dsq_thread_id:
  - 532443198
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497127684
essb_cache_expire:
  - 1614897578
essb_c_google:
  - 6
essb_c_total:
  - 6
categories:
  - Uncategorized

---







Продолжение поговорки моментально вспомнилось мне, когда я прочел статью на Lifehacker.ru [&#171;5 любимых лживых утверждений коучеров о личном развитии&#187;][1]. Если кто не знает, то дурацкой английской калькой &#171;коуч&#187; принято называть консультантов, выступающих как персональные тренеры по развитию личности. И поделом — и понятие дурацкое, и названия человеческого не надо подбирать.

Я видел некоторое количество таких консультантов и в целом, за немногими исключениями, к ним вполне подходит поговорка, начало которой вынесено в заголовок — &#171;Кто умеет — делает, кто не умеет делать — учит&#187;. Это всё из той же серии &#171;Как заработать миллион с помощью книги &#171;Как заработать миллион&#187;. Единственный правильный ответ — написать ее.

Мне вообще подозрительны люди, которые, не подозревая о моем существовании, заявляют, что точно знают, как мне развиваться :). Ни один врач не выпишет лекарство, не осмотрев пациента, а делать широковещательные заявления сможет лишь самого общего характера — &#171;Занимайтесь физкультурой, соблюдайте гигиену&#187; и так далее.

В комментариях к статье легко распознать либо клиентов таких тренеров, либо таких тренеров — они предпочитают говорить о том, что статья спорная или вздорная, а автор не умеет употреблять возвратную форму глагола в русском языке. Интересно, что имена таких комментаторов сложно назвать естественными :).

В общем случае, мне сложно было бы утверждать, что учить должен только тот, кто сам добился успеха на выбранном пути. Учить — это отдельное умение и не факт, что успешный человек им обладает. Совершенно не представляю себе курсы личного развития от Стива Джобса или школу игры на гитаре Ричи Блэкмора. Но в основе любого курса обучения, как я себе его представляю, должны лежать либо личный большой опыт, либо очень большая работа по обобщению и категоризации опыта других людей — с выведением закономерностей и исключений. Если этого нет в курсе, который вам продают, можете смело плеваться и ругаться. &#171;Автор&#187; быстро поймет, что &#171;не вышло&#187; и пойдет искать следующего.

 [1]: http://lifehacker.ru/2012/01/09/5-liars/