---
title: Юристы пиарятся на волне Ex.ua
author: Gray
type: posts
date: 2012-02-01T14:45:18+00:00
excerpt:
url: /10939
dsq_thread_id:
  - 560428327
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497293402
essb_cache_expire:
  - 1615890924
essb_c_google:
  - 4
essb_c_total:
  - 4
categories:
  - Uncategorized

---







&#171;Корреспондент&#187; [опросил][1] кучу юристов на тему авторского права. Никогда не думал, что среди представителей этой профессии так распространено стремление к популизму.

> &#171;Что касается законности деятельности сайта, необходимо говорить о конкретных виновных лицах, которые и должны привлекаться к уголовной ответственности по статье 176 Уголовного кодекса Украины. Сама по себе деятельность по предоставлению возможности размещения разного контента не является незаконной. Так, к примеру, на YouTube и Facebook также много разного рода видео- и аудиоконтента&#187;, &#8212; подчеркнул Якубовский.

Г-ну юристу следовало бы знать о многочисленных претензиях, предъявлявшихся к YouTube как раз по вопросу распространения нелицензионности контента. Но он не знает — зачем ему? Он интервью даёт.

> Кроме этого, по его мнению, на сегодня актуальным является вопрос о том, нужно ли платить за контент.  
> &#171;Мы полагаем, что утвердительный ответ на этот вопрос вполне очевиден для большинства читателей. Не так давно EX.ua заявило о своем намерении лицензировать контент и, насколько нам известно, были действительно заключены соответствующие лицензионные договоры со многими правообладателями&#187;, &#8212; отметил Гадомский.  
> С этой точки зрения, по его мнению, закрытие ресурса выглядит нелогично, &#171;поскольку никакой другой веб-ресурс подобного масштаба в Украине пока не делал заявлений о намерении осуществлять работу законно и, самое главное, не пытался обеспечить заключения соответствующих договоров с правообладателями&#187;.

Это говорит юрист. Юрист всерьёз публично заявляет, что достаточно заявить о том, что хочешь работать законно и то, соблюдаешь ли ты законы на самом деле, не имеет никакого значения. Впрочем, конкретно этот юрист даже новости не читает:

> В данном деле, по мнению Гадомского, особенно интересен факт блокировки доменного имени. &#171;Не исключено, что домен EX.UA был заблокирован в порядке, установленном небезызвестным законом, недавно принятым в США &#8212; Stop Online Piracy Act (SOPA)&#187;, &#8212; считает юрист.

Небезызвестный закон, к сведению пиаристого юриста, принят не был и вообще снят с рассмотрения Сената США.

Но статья хорошая. По крайней мере, она сообщает о трех адвокатских конторах, к которым точно нельзя обращаться, если вам нужна правовая помощь в области авторских прав и интернета.

 [1]: http://korrespondent.net/business/web/1314316-kto-vinovat-i-chto-delat-yuristy-vyskazali-svoe-mnenie-o-zakrytii-ex-ua