---
title: О Маркове и Тимошенко
author: Gray
type: posts
date: 2013-09-13T03:08:49+00:00
url: /11273
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 1754303284
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496824683
essb_cache_expire:
  - 1616380098
essb_c_facebook:
  - 7
essb_c_total:
  - 7
categories:
  - Без рубрики

---







Читал последние новости и буквально катался со смеху. Игоря Маркова — который известен всей Одессе уборкой мусора и тем, что &#171;говорит по-русски&#187;, — <a href="http://www.kommersant.ua/doc/2277648" target="_blank">лишили депутатского мандата</a> и он тут же <a href="http://www.kommersant.ua/doc/2277407" target="_blank">стал</a> оппозиционером и приверженцем парламентаризма и правового государства:

> В украинских судах, как и в украинских правоохранительных органах, нет никакого смысла! Сегодня полностью уничтожены и правоохранительная, и судебная системы, все решается одним звонком. Когда на белое говорится &#171;черное&#187;, а какой-то бумажкой именем Украины прикрывают абсолютно незаконное и абсурдное решение. О каком мандате мы вообще можем говорить, если лидер оппозиции (Юлия Тимошенко.—&#187;Ъ&#187;) сегодня находится в тюрьме.<small>Ъ-Украина</small>

Публичным людям всегда полезно записывать, что говоришь, если запомнить не можешь. Как вы догадываетесь, еще вчера о подобных заявлениях свежеиспеченный оппозиционер и не помышлял. Даже напротив, <a href="http://nr2.ru/odessa/283064.html" target="_blank">высказывался</a> вполне однозначно:

> Новое руководство Украины должно довести до конца уголовное дело, возбужденное по фактам коррупции против экс-премьера Юлии Тимошенко.
> 
> Об этом «Новому Региону» заявил лидер партии «Родина» Игорь Марков.
> 
> «Люди, обокравшие бюджет, должны нести ответственность как обыкновенные воры. Не нужно прикрываться политическими лозунгами. Украл – отвечай», – сказал он.
> 
> При этом Марков выразил уверенность, что уголовное дело против Тимошенко нельзя считать политическим преследованием.
> 
> «То, что делала предыдущая власть в отношении меня, а теперь то, что открыто уголовное дело против Тимошенко, – это разные вещи. Она политической деятельностью хочет прикрыть свои финансовые махинации. А то, что было в отношении меня – то я никогда не занимал государственные посты, и дело против меня было сфабриковано», – отметил лидер «Родины».<small>Новый Регион</small>

Запасаемся попкорном и ждем развития событий. Лишь мусор не бросили убирать сгоряча :).