---
title: The Old Reader закрывается, а что ему еще остаётся?
author: Gray
type: posts
date: 2013-07-30T18:30:52+00:00
excerpt:
url: /11158
dsq_thread_id:
  - 1548737437
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497220925
esml_socialcount_googleplus:
  - 2
esml_socialcount_TOTAL:
  - 2
essb_cache_expire:
  - 1614816493
essb_c_google:
  - 6
essb_c_total:
  - 6
categories:
  - Uncategorized

---







Вчера прошла новость, что создатели The Old Reader — веб-сервиса для агрегации RSS — [решили закрыть сервис][1], поскольку после закрытия Google Reader растущая популярность их сервиса потребовала от создателей заниматься только сервисом и не оставила места для остальной жизни. Они приглашают желающих купить сервис и развивать себе на здоровье, планируя закрыть его в ближайшие две недели.

Мне понравилось общее настроение комментариев, которые я встречал. Мол, хорошая штука, жалко, что пропадет, но что с ним делать, если забрать себе?

Я бы хотел сразу разделить две возможные темы для обсуждения. Первая — почему создатели не занялись классической схемой развития проекта, привлечением инвестиций, наймом сотрудников и вообще организации нормальной работы — вообще к обсуждению мало пригодна. Не хотят и обсуждать тут нечего.

А вот вторая интереснее — а зачем кому бы то ни было сейчас брать себе такой готовый проект с неплохой аудиторией? Что с ним можно сделать?

Я лично не вижу очевидных способов извлечения пользы — я не говорю о прямой монетизации — из проекта RSS-читалки. Прямая монетизация в виде платных аккаунтов — это очень тяжелый путь, который не очень понятно, как реализовать. Подавляющее большинство платных веб-сервисов имеет бесплатную версию — а в случае с RSS эта бесплатность полностью удовлетворит практически всю аудиторию. И платность надо уметь реализовывать — в том числе плотной работой по продажам.

Монетизация рекламой — сомнительно. Если не получилось у Google, у компании с самым большим количеством рекламы для показа, то с какой стати получится у тех, у кого нет на данный момент ни одного клиента?

Какое-то использование скачанной информации? А какое? 

Какое-то использование информации в профилях пользователей? Опять-таки — а какое? И опять вопрос — уж Google-то точно понимал ценность информации о том, что и как регулярно читают в Reader его пользователи, однако отказался от нее. Какие есть основания считать, что независимый проект эту ценность овеществит и найдет ей применение?

Что я упустил из возможных применений? Что не увидел в описанных возможностях? Поделитесь мнением в комментариях.

 [1]: http://blog.theoldreader.com/post/56798895350/desperate-times-call-for-desperate-measures