---
title: Платный въезд для Киева
author: Gray
type: posts
date: 2013-10-01T05:40:37+00:00
url: /11308
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 1813426325
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497226803
essb_cache_expire:
  - 1616412495
essb_c_facebook:
  - 2
essb_c_total:
  - 2
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/11308?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Без рубрики

---







Киевская ГАИ <a href="http://www.kommersant.ua/doc/2309108" target="_blank">предлагает брать деньги за въезд в центр Киева</a>:

> В Главном управлении (ГУ) МВД в Киеве предложили сделать платным въезд в центр города в дневное время. Таким образом в милиции решили бороться с пробками. О конкретном механизме платного въезда и его стоимости в МВД пока не готовы говорить, но ссылаются на опыт Лондона и Стокгольма. Так, плата за въезд в центр столицы Великобритании действует с 2003 года —пребывание в платной зоне обходится в 8 фунтов ежедневно (около 100 грн). Стоимость суточного пребывания в центре Стокгольма составляет 6 евро. <small>Ъ-Украина</small>

Вообще-то, можно напомнить про то, что в целях наведения порядка с парковками в центре Киева уже вводились разные зоны парковок. Интересно было бы для начала узнать, какой порядок в результате навелся и что это вообще дало столице. Подозреваю, что, как и всегда, необязательность исполнения всё скомпенсировала.

Поскольку я уже встречал и восторженные отзывы об этой инициативе и даже предложение  сделать и проезд по мостам платным, то расскажу, что за последние 10 дней поездок на машине по США (хотя тенденция ничем не отличается от предыдущих поездок большей длительности) настоящую длинную пробку я видел лишь однажды  — это было на въезде на Bay Bridge в Сан-Франциско. Аналогичную пробку мы видели весной на аналогичном въезде на мост уже в Нью-Йорке. И это совершенно неизбежно — если вы останавливаете плотный поток автомобилей и заставляете каждую машину проехать 50 метров со скоростью 5-10 км/час, в этом месте образуется и начнет быстро разрастаться пробка, невзирая на то, что в этом месте дорога расширяется до нескольких десятков полос, и немалая часть машин пользуется для оплаты бесконтактными транспондерами, замедляясь значительно меньше.

Представьте, во что превратится подъезд к любому киевскому мосту при попытке остановить поток и взять с каждого по, скажем, гривне. Не говоря уже о том, что нигде в мире не берут деньги за проезд по мостам внутри города из жилого района в коммерческий.