---
title: Jobs, the film
author: Gray
type: posts
date: 2013-09-09T05:55:46+00:00
url: /11260
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2013/09/jobs-movie.jpg
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 1737727758
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496965203
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2013/09/jobs-movie.jpg
essb_cache_expire:
  - 1614473224
essb_c_facebook:
  - 19
essb_c_google:
  - 7
essb_c_total:
  - 19
categories:
  - Без рубрики

---







Воспользовавшись тем, что мы оказались в США, решили посмотреть <a href="http://jobsthefilm.com/" target="_blank">тот самый фильм про Стива Джобса</a> с Эштоном Катчером в главной роли. Посмотрели, постараюсь не особо раскрыть сюжет, но рассказать о впечатлениях.

Собственно, сюжет понятен — события жизни Стива Джобса за два года после его смерти освещались с такой степенью подробности, что вообще сценарий фильма мог бы написать каждый второй интересующийся темой. Так что тут особо ничего не раскроешь, факты известны и остается их интерпретировать, придавать окраску и так далее.

Надо сказать, что фильму это удалось. Мне показалось, что он скорее следует трактовке Айзексона, автора биографии Джобса, вышедшей вскоре после его смерти, и много говорит об эмоциях Стива. Фильм останавливается на моменте назначения Джобса временным CEO Apple в 1997-м году, хотя начинается с презентации iPod. Авторы явно сознательно решили не влезать в совсем свежие события.

Что меня совершенно покорило — это качество имперсонации. Катчер в роли молодого Джобса похож изумительно, правда, чуть утрирует прыгающую походку, но зато дикцию воспроизводит идеально. Когда же заговорил актер, играющий молодого Джонни Айва, то вообще захотелось зажмуриться — ощущение было, как будто самого Айва пригласили дублировать.

Смотреть однозначно стоит, хотя и не надо ждать открытий каких-то неизвестных фактов. Хотите фактов — читайте книги.