---
title: 'Советы стартапу: решать существующие проблемы'
author: Gray
type: posts
date: 2013-12-05T08:38:06+00:00
url: /11414
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2026444174
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497156361
esml_socialcount_googleplus:
  - 2
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 3
essb_cache_expire:
  - 1614376454
essb_c_facebook:
  - 6
essb_c_google:
  - 4
essb_c_linkedin:
  - 2
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 62
essb_c_total:
  - 6
categories:
  - Без рубрики

---







Вчера в Киеве началась интересная стартап-конференция <a href="http://venturesummit.eu/" target="_blank">Venturesummit</a>, куда организаторы собрали довольно много хороших специалистов по стартапам. Меня пригласили поучаствовать в мастерклассе по Growth hacking вместе со старым хорошим знакомым Марвином Ляо (раньше он работал в Yahoo!, а сейчас консультирует стартапы по вопросам маркетинга) и основателем Tech.eu Алехандро Барера.

Growth hacking — интересная тенденция. Под этим принято понимать различные техники по развитию продукта так, чтобы это способствовало быстрому росту его аудитории. Правда, при ближайшем рассмотрении оказывается, что это вполне стандартные базовые принципы совершенно классического маркетинга, только рассмотренные на примерах и изложенные так, чтобы было понятно стартаперам, ненавидящим слово &#171;маркетинг&#187; :).

В ходе мастеркласса участники разбились на несколько команд — у каждой из них был конкретный стартап с конкретной проблемой роста, которую предлагалось рассмотреть и представить на итоговой сессии.

Я в ходе мастеркласса делал небольшую презентацию — мне предложили сделать такой набор &#171;советов эксперта&#187; на тему класса и я решил подобрать несколько советов на тему продуктового маркетинга. Уже в процессе я понял, что у меня получается не столько про быстрый рост, сколько про осмысленность создания продукта, но решил оставить как есть

Поразительно, но подавляющее большинство проблем, показанных на итоговой сессии, активно напоминали нам всем именно те советы, что собрал я. Раз за разом мы задавали вопросы &#171;Зачем вы сделали этот продукт? Какую проблему пользователя он решает? Есть ли эта проблема в реальной жизни? Готовы ли пользователи решать ее предложенным образом?&#187;.

На самом деле очень часто оказывается, что именно эти вопросы редко задают себе авторы проектов. Увлеченные реализацией придуманного способа, авторы не пробуют посмотреть, есть ли эта проблема у людей. Нам рассказывали о стартапе, который помогает студентам совместно собирать коллекции документов, править их и аннотировать. Догадываетесь, какая основная проблема у стартапа? Студенты используют сервис для сбора документов, но не делают это совместно. Я честно сказал, что в бытность мою студентом практически не встречал учебных заданий, направленных на совместное выполнение большим количеством человек. А вы встречали? Такое использование вообще нужно? Я посоветовал стартапу сместить акцент на более развлекательные вещи — студенты могут не учиться вместе, но точно любят вместе развлекаться и пить пиво.

Я могу практически гарантировать, что вы, как автор проекта, получите пользу, если всерьез задумаетесь, есть ли решаемая вашим проектом задача у реальных пользователей, и тщательно исследуете, как они ее решают в жизни сейчас. Даже если в результате вы откажетесь проекта — возможно, это и будет самое полезное.