---
title: Классические ошибки местных стартапов
author: Gray
type: posts
date: 2013-09-20T06:30:53+00:00
url: /11276
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/04/startup-image_gssbwy.jpg
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 1779840763
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497250445
essb_cached_image:
  - http://res.cloudinary.com/blognot/image/upload/v1387618799/startup-image_gssbwy.jpg
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 1
essb_cache_expire:
  - 1616441256
essb_c_facebook:
  - 11
essb_c_twitter:
  - 10
essb_c_google:
  - 2
essb_c_total:
  - 21
categories:
  - Без рубрики

---







Прочитал на AIN <a title="Истории стартапов: Printver — сервис по печати инстаграм фотографий и заработка на них" href="http://ain.ua/2013/09/19/296902" target="_blank">историю стартапа</a> и подумал, насколько хорошо она иллюстрирует все ошибки, которые регулярно делают местные стартапы — как украинские, так и российские.

Во-первых, копируется западная идея. Несмотря на употребление умных маркетинговых терминов, очевидно, что автор проекта совершенно не анализировал успешность западного оригинала, — иначе бы он задумался о том, насколько такая идея масштабируется на гораздо более скромный рынок СНГ.

Во-вторых, при копировании идея странно изменяется. Что такое оригинальный сервис Instacanv.as? Это такой фотобанк, куда фотографы могут подключить аккаунт в Instagram и получать доход от использования их фотографий. Что получилось у копии? Проект для печати фотографий из социальных сетей плюс программа для фотографов. Насколько это вообще элементы одного сервиса? Существует ли вообще спрос на печать фотографий из Instagram в массовом количестве? Да вообще существует ли спрос на печать фотографий сейчас? Настолько ли он велик, чтобы затевать проект?

Точно есть спрос на фотобанки — но ох какая это непростая тема. И этот проект явно не из тех, кто ее поможет развить.

В-третьих, автор продолжает блуждать в смешении двух продуктов. Изучением рынка фотопечати он называет опрос авторов фотографий на западных стоках. О, авторы есть и даже не против продавать свои фотографии в Рунет — значит, делает вывод автор, их фотографии будут с удовольствием печатать пользователи Рунета. Это было бы смешно, но вот такие глубокомысленные выводы далеко не редкость для местных стартаперов.

В-четвертых и, наверное, в-главных — ну, а где проект-то? Идея возникла год назад, две недели делали прототип, полтора месяца ушло на выход оттестированной версии — а что делали остальные 10 месяцев? Историю создания писали? Да нет, скорее всего, просто делали раз в неделю по вечерам. И расчеты бюджета это подтверждают — за год на проект ушло $1000, с рекламой и каким-то даже производством. Это не &#171;бюджетно&#187;, как скромничает автор, это хобби, а не проект.

Но теперь можно писать &#171;историю стартапа&#187;, называться основателями и употреблять остальные громкие слова про инвестиции, маркетинг и так далее. Как будто уже есть успех и есть про что писать.