---
title: Как канализировать контакты?
author: Gray
type: posts
date: 2013-09-08T04:32:35+00:00
url: /11254
dsq_thread_id:
  - 1730359760
bluth_post_layout:
  - right_side
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497218041
essb_cache_expire:
  - 1616595941
essb_c_twitter:
  - 4
essb_c_total:
  - 4
categories:
  - Без рубрики

---







Я регулярно сталкиваюсь с одним очень странным, на мой взгляд, явлением.

У меня есть почта — несколько адресов, давно существующих и вроде бы хорошо известных, как рабочих, так и личных. Я получаю кучу сообщений, эти адреса указаны во всех возможных местах, включая визитки. Но, видимо, этого недостаточно.

Во-первых, я регулярно получаю сообщения в соцсетях. Сообщения вполне рабочие, то есть люди, судя по сообщениям, уверены, что это деловая переписка и я с ней поступлю соответственно. Первая часть проблемы состоит в том, что я так не считаю. Переписка в соцсетях не отвечает нескольким требованиям, которые я считаю важными для коммуникации и я уже [писал][1] об этом раньше. Вторая часть проблемы заключается в том, что аккаунты в соцсетях — штука по определению личная. И необязательно должны вообще использоваться. Мне регулярно пишут какие-то люди через ВКонтакте, которым я вообще не пользуюсь. Подозреваю, что кто-то и в Одноклассниках не может дождаться ответа :).

Во-вторых, человеческая изобретательность доходит до поистине невообразимых высот, когда люди присылают сообщения даже через форму отправки сообщений владельцу домена у регистратора домена. Обычно это еще сопровождается жалобой, мол, не нашли, куда вам вообще писать, пишем вот сюда. Как не нашли? Домен знают, а сходить туда браузером и обнаружить ссылки &#171;Обратная связь&#187; на каждой странице не могут?

Короче, у меня вопрос к коллективному разуму — как бы сделать так, чтобы в один прекрасный момент все желающие написать мне научились писать правильным образом? Ну хорошо, не все, а хоть большинство. Есть советы?

&nbsp;

 [1]: http://blognot.co/11011 "Не пишите мне в Facebook!"