---
title: Отступление бумаги — очередные вехи
author: Gray
type: posts
date: 2013-03-20T14:36:01+00:00
excerpt:
url: /11117
dsq_thread_id:
  - 1152129853
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497243496
essb_cache_expire:
  - 1614291914
categories:
  - Uncategorized

---







Региональный российский сайт публикует [служебное письмо главы издательского дома &#171;Комсомольская правда&#187;][1] — &#171;Комсомолка&#187;, видимо, является крупнейшей газетой в России по аудитории, — из которого понятно, что неумолимое сокращение доходности в традиционном газетном бизнесе дошло и до читающей России:

> Главные факторы, влияющие на медийное поле:  
> 1. Курс государства на радикальное укрепление гос. СМИ. Троекратное, в среднем, увеличение субсидирования гос. СМИ привело к усилению конкуренции за читателей газет, к усилению давления со стороны бесплатных гос. газет, к увеличению зарплат газетных журналистов и менеджеров – все не в пользу платных газет в целом и «КП» в частности. Эта тенденция будет только усиливаться в ближайшие годы в связи с выборными вакханалиями.  
> 2. Повсеместное сокращение розничных сетей (не менее чем на 10% в среднем по стране в последние три года ежегодно) и ухудшение работы почты России с подписчиками. Тренд здесь тоже не поменяется.  
> 3. Цифровизация СМИ: переход все большего числа россиян на потребление традиционно-газетной информации через гаджеты. Рост каналов радио и ТВ. Под эти процессы идет ежегодное качественное улучшение информационных каналов и средств передачи и приема информации.  
> 4. Следствие всех этих процессов: ухудшение положения газеты «КП» на рекламном рынке и рынке розничных продаж. И действие вышеописанных факторов будет только усиливаться.  
> ПРЕДЛАГАЕМЫЕ ДЕЙСТВИЯ  
> В прошедшие десять лет мы – традиционные газетные издатели – вкладывали большие средства в укрепление коллективов газеты: радикально увеличили рекламные и распространительско-продвиженческие службы, увеличили редакции, – все это привело и к существенному увеличению фонда оплаты труда. В итоге мы стали однозначно лидирующей, а по сути единственной массовой и реально читаемой населением страны федеральной газетой. Но наши расходы на газетную деятельность сегодня опасно превышены и малоэффективны. При этом – смотри предыдущую главу – вся тенденция такова, что любые наши расходы уже не в силах остановить глобальные подвижки не в пользу газет.  
> Убытки в ИД «КП» генерируют главным образом: телерадионаправление (около 250 миллионов рублей в год) и ежедневные выпуски (тоже около 250 миллионов рублей в год). Закрытие телерадионаправления в ИД «КП» считаю неправильным, так как темпы роста эффективности там таковы, что в течение пяти лет мы можем выйти на устойчивую прибыль. В сегменте же ежедневной газеты в эти пять лет будет происходить борьба за выживание и не более того: резервов для существенного увеличения тиражей ежедневной газеты нет, и увеличения ее прибыльности нет.  
> Предлагается сократить с 1 июля, то есть с очередного подписного сезона, региональные выпуски газеты «КП» в понедельники, четверги и субботы. Эта мера позволит нам сократить убыточность ежедневной газеты только по линии производственных расходов на 25 миллионов рублей в год. Еще не менее 50 миллионов рублей в год предлагается выиграть за счет, соответственно, сокращения ФОТа (фонда оплаты труда – прим. редакции) и гонорарного фонда.

Логично, что первыми страдают подписные издания. Интересно, когда очередь дойдет до тех, кто большую часть денег собирает с рекламы?

 [1]: http://idvv.ru/articles/2198