---
title: О сервисе, ограниченном сервисе и отсутствии сервиса
author: Gray
type: posts
date: 2013-12-31T12:34:59+00:00
url: /11480
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2083582433
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497109923
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 1
essb_cache_expire:
  - 1616405256
essb_c_twitter:
  - 20
essb_c_linkedin:
  - 2
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 54
essb_c_total:
  - 34
essb_c_facebook:
  - 14
categories:
  - Без рубрики

---







[Дискуссия об украинском ecommerce][1] грозит стать чуть ли не постоянной для этого блога, всякий раз открывая всё новые грани. Впрочем, мне кажется, что я уловил основное расхождение позиций.

Уровень сервиса может быть разным. Вы приходите в дорогой ресторан и вас сажают за стол, где на белоснежной накрахмаленной скатерти стоят фарфоровые тарелки и хрустальные бокалы. Метрдотель весь вечер не отходит от вас, а официанты вообще незаметны, тем не менее все блюда появляются точно в тот момент, когда это уместно, они вкусные, умело приготовлены и красиво поданы.

Вы идете в пивной бар, где говорите бармену &#171;Большое светлое&#187; и перед вами на картонку ставится большая кружка светлого пива и блюдцо с фисташками. Можете пить за стойкой, можете пересесть за грубый деревянный стол. Вы машете рукой, привлекая внимание официантки, заказываете ей ребрышки и картошку, каковые и получаете минут через 20-25, в процессе ожидания показываете бармену пустую кружку, намекая, что нужна еще одна. Ребрышки принято есть руками, вокруг шумно, играет музыка и работает телевизор.

Вы заскакиваете в Макдональдс, стоите минут 10 в очереди, заказываете Чизбургер и картошку, большую колу, сами берете поднос с заказом, отыскиваете себе место, съедаете еду, после чего поднос с мусором сваливаете в специальный шкаф.

В торговле сервис тоже бывает разный. Вы можете купить (что угодно, но предположим, что это вино) бутылку вина в бутике, где вас проконсультирует сомелье, красиво упакуют бутылку, донесут до машины и так далее. Можете — в супермаркете, где тоже можно спросить продавца, но до кассы вы донесете ее сам, да и в машину как-то сами донесете. А можно заехать в дискаунтер типа Metro C&C, где вы возьмете сразу ящик, докатите его до кассы и опять же самостоятельно перегрузите в машину.

Везде за тот или иной сервис придется платить — дороже за премиум-уровень, меньше или совсем ничего за дискаунтный.

Вероятно, именно это хотят объяснить мне оппоненты, декларируя нехитрую мысль &#171;Что ж вы хотите за такие деньги?&#187;.

Но вот в чем проблема — мне это объяснять не надо. Я это прекрасно понимаю и скорее ожидаю упрощенного сервиса, нежели премиум. Проблема в другом — каждый конкретный пример, по поводу которого я слышу тираду об уровне сервиса, говорит не об уровне сервиса, а о сервисе вообще. Возвращаясь к аналогии с рестораном — всякий раз, когда произносится фраза &#171;Как вы можете требовать от Макдональдса хрустальной посуды?&#187;, конкретный факт свидетельствует о том, что в заведении &#171;Ресторан&#187; подали холодный борщ из тухлого мяса и нахамили в ответ. Ограниченный сервис в Макдональдсе не значит, что можно готовить из просроченных продуктов и не протирать столы. Или, переводя разговор в плоскость электронной торговли, 5%-ная рентабельность не означает, что можно врать о наличии товара, в итоге не доставляя его в оговоренный самим магазином срок, привозить неисправный товар, в нарушенной упаковке или отказываясь от гарантийного обслуживания. А то ведь логически недалеко до оплаты товара фальшивыми купюрами с обоснованием &#171;А что вы хотите за такой товар? Настоящих денег?&#187;

 [1]: http://blognot.co/11475 "Предновогоднее про e-commerce"