---
title: Лучшие продукты последних 20 лет по версии Уолта Моссберга
author: Gray
type: posts
date: 2013-12-18T20:34:27+00:00
url: /11441
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2059345118
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497068043
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 2
essb_cache_expire:
  - 1616146511
essb_c_facebook:
  - 6
essb_c_google:
  - 2
essb_c_linkedin:
  - 2
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 42
essb_c_total:
  - 6
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
rop_post_url_facebook:
  - 'https://blognot.co/11441?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Без рубрики

---







Сегодня вышла <a href="http://online.wsj.com/news/articles/SB10001424052702304858104579264313155801216" target="_blank">последняя колонка</a> Уолта Моссберга в The Wall Street Journal — после 22 лет работы в издании Уолт вместе с коллегой по AllthingsDigital Карой Свишер уходит в свободное плавание. В последней колонке Уолт собрал дюжину самых главных продуктов, которые он обозревал за это время:

  * Newton MessagePad — самый первый КПК.
  * Netscape Navigator — первый веб-браузер, разработанный для обычных пользователей. Помните его? Если верить статистике, 16% читателей этого блога сохраняют верность его далекому потомку — Firefox.
  * Windows 95 — первая действительно массовая версия Windows, впрочем, как и первая действительно массовая операционная система с графическим интерфейсом.
  * Palm Pilot — один из самых замечательных наладонников, пожалуй, первый популярный из них. Я пользовался Palm V, Palm m505, вплоть до практически последнего — Palm T3.
  * Google — думаете, назову его первой поисковой системой? Нет, ни первой, ни второй он не был.
  * iPod — первый нормальный mp3-плеер. До сих пор не понимаю, как можно было пользоваться плеерами до него. Строго говоря, кроме iPod разных моделей, у меня никогда не было других mp3-плееров.
  * Facebook. Забавно — я помню, когда его не было вообще.
  * Twitter. Ну, тут и помнить особо не надо.
  * iPhone.
  * Android
  * MacBook Air.
  * iPad.

Apple действительно присутствует больше чем в трети пунктов, что, по мнению Уолта, объясняется очень просто — эта компания действительно представила гораздо больше потрясающих продуктов, чем любая другая.