---
title: Нужен ли аскетизм бизнесмену?
author: Gray
type: posts
date: 2013-07-16T05:46:08+00:00
excerpt:
url: /11150
dsq_thread_id:
  - 1503716038
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497192375
esml_socialcount_googleplus:
  - 2
esml_socialcount_TOTAL:
  - 2
essb_cache_expire:
  - 1616336854
essb_c_google:
  - 5
essb_c_total:
  - 5
categories:
  - Uncategorized

---







В Forbes.ru — занятная колонка о том, как [здорово получается][1], если владелец бизнеса не гонится за богатой жизнью, аскетичен и неприхотлив.

> Что аскетизм может дать бизнесу? На красивую жизнь нужны не только деньги, но и время — время, которое отнимается у бизнеса. Человеку не так уже много нужно, а бизнесу нужны все твои компетенции и все то время, которые ты раньше считал личным. И когда ты дашь ему это, он потребует еще немного больше. Тогда и наступает точка невозврата: если сможешь дать еще больше один, второй, третий раз — он будет жить и развиваться. Аскетизм предпринимателя не жадная экономия каждого рубля, которая ведет к урезанию зарплат сотрудников и к тому, что директор приходит в офис раз в месяц, чтобы забрать выручку. К этому ведет как раз стремление к красивой жизни.

В отдельном столбике заботливо приведены примеры богатых людей, славящихся своими скромными вкусами и потребностями. Должен сказать, этот список гораздо больше (но немного другое) говорит о заявленной теме, чем сам автор. Но это лишь небольшое замечание.

Основное возражение касается как раз наиболее очевидного — а что для чего? Человек для бизнеса или бизнес для человека? Что еще есть в жизни автора колонки, кроме работы? И работы, отмечу, не поражающую фантастическими достижениями и эффективностью.

А что взамен? Замыкание в общении на коллег и клиентов гарантирует узкий кругозор — вы просто сознательно отрезаете себя от всего человеческого опыта за пределами очень узкой темы, которой занимаетесь. Путешествия в экзотические страны, которые автор называет &#171;отдыхом&#187;, видимо, подразумевая, что в Турцию поваляться на пляже он не поедет, — это возможность лично прикоснуться к разнообразной человеческой культуре, знаниям, опыту. Хочется ездить на 12-летней машине? Да ради бога, только проехав точно такое же расстояние по летнему городу на своей машине, я выйду из нее свежим, с хорошим настроением и успевшим обдумать много полезных вещей вместо того, чтобы следить, что у меня сейчас отвалится от машины.

Не, товарищи, не доводите дело до крайностей. Живите полноценной жизнью и бизнесу от этого будет только лучше.

 [1]: http://www.forbes.ru/mneniya-column/tsennosti/242077-pochemu-asketizm-bestsenen-dlya-biznesa