---
title: МАУ как реинкарнация Аэросвита
author: Gray
type: posts
date: 2013-07-15T05:07:59+00:00
excerpt:
url: /11149
dsq_thread_id:
  - 1501318611
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497172562
essb_cache_expire:
  - 1614377683
categories:
  - Uncategorized

---







Развитие компании МАУ начинает напоминать средний период Аэросвита — сначала бурное расширение и освоение маршрутов, теперь неспособность справиться с выполнением рейсов по расписанию. Я уж не помню, когда я из Киева улетал вечерним рейсом на Одессу вовремя — по разным причинам опоздание может составлять от 15 минут до часа, что при времени полета в 50 минут выглядит издевательством. 

Правда, на этот раз наученные, видимо, горьким опытом чиновники решили [среагировать][1] раньше:

> Этой ситуацией заинтересовались в Министерстве инфраструктуры. &#171;Министр инфраструктуры Владимир Козак обеспокоен уровнем обслуживания пассажиров авиакомпании МАУ, в частности опозданием рейсов и организацией их стыковки&#187;,— сообщили в пресс-службе ведомства в минувший четверг. В министерстве провели совещание с представителями авиакомпании и аэропорта &#171;Борисполь&#187;, чтобы выяснить причины частых задержек рейсов. &#171;Указанные проблемы обусловлены среди прочего недостаточным количеством воздушных судов под сформированное расписание, проблемами технического обслуживания флота авиакомпании и ненадлежащей координацией действий компаний, которые предоставляют в аэропорту услуги наземного обслуживания&#187;,— говорится в заявлении министерства. &#171;Сейчас лето, сезон отпусков, и аэропорт сильно загружен. Есть целый ряд факторов, которые привели к частым опозданиям рейсов, и не только по вине МАУ. Критической ситуации нет, но необходимо собраться и решить, что можно сейчас сделать&#187;,— объяснил источник &#171;Ъ&#187; в Мининфраструктуры. 

Ну, авось поможет.

 [1]: http://www.kommersant.ua/doc/2234030