---
title: Предновогоднее про e-commerce
author: Gray
type: posts
date: 2013-12-27T23:24:54+00:00
url: /11475
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2077089566
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497133562
esml_socialcount_googleplus:
  - 3
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 4
essb_cache_expire:
  - 1616341449
essb_c_twitter:
  - 30
essb_c_google:
  - 6
essb_c_vk:
  - 2
essb_c_linkedin:
  - 2
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 22
essb_c_total:
  - 56
essb_c_facebook:
  - 26
categories:
  - Без рубрики

---







Слава Чечеткин, глава Rozetka.ua, <a href="https://www.facebook.com/chechotkin/posts/579463042127344" target="_blank">негодует</a> в  Facebook:

> Блин! Народ!
> 
> Я понимаю мы хотим сервис! Мы хотим что бы нас облизывали&#8230;  
> НО как это можно требовать такой сервис, за 3 дня перед Новым Годом от дискаунтеров?!
> 
> Ниже отзыв: Заказ №8136679 от 26 декабря 2013
> 
> Сделала заказ вчера,связались сегодня утром,в связи со своей работой не могла говорить!Попросила перезвонить ровно через пол часа,в указанное время со мной соответственно никто не связался. Я очень разочарована сервисом. Это был последний мой заказ в этом интернет-магазине. Заказ делала для подарка,конечно к 30 числу я заказ не получу! Спасибо огромное за &#171;качественное &#187; обслуживание.

Мне кажется вообще пагубным подход &#171;Как можно требовать сервис, если…&#187;. Требование сервиса — это ожидания пользователя. Эти ожидания сами собой не вырастают — их создают, причем создает в том числе и сам провайдер сервиса, то есть в данном случае — магазин. Кто приучил интернет-пользователей, что им перезванивают по телефону после заказа? Украинские интернет-магазины, свято продолжающие верить, что их слегка обученные операторы способны по голосу распознать мошенника. Что теперь происходит с пользователем, которому не перезвонили сразу же? Он записывает звонок через несколько часов в графу &#171;плохой сервис&#187; — ведь заказ у него занял три минуты, а потом ему пришлось ждать звонка. И конечно же, звонок раздается в неудобное время, а потом никто не перезванивает — похоже, интернет-магазины считают, что для звонка с незнакомого номера (а использовать один телефонный номер для исходящих звонков явно ниже достоинства большинства магазинов) покупатель готов дать отбой кому угодно, хоть бы и любимой жене или строгому начальнику.

Ну, и чему возмущаться? Сначала магазины вбухивают массу ресурсов в рассказы, какие они современные, прогрессивные, умные, клиентоориентированные — но первый же горячий сезон, типа Нового Года, превращает их в советское учреждение &#171;Вас много, а я одна&#187; и рассказы начинают посвящаться объяснениям, почему никак не возможно соответствовать собственным обещаниям.

Просто для информации — я как раз на этой неделе кое-что покупал на Амазоне. Заказ сделан 22-го декабря (воскресенье) с двухдневной доставкой. 23-го утром, как и положено, покупку отправили, 24-го днём посылка была получена на Shipito. Я отправил ее дальше и 24-го днём же она поехала ко мне.

А теперь напомню, что 24-го декабря — это католический Сочельник, а 25-го — Рождество. Кажется, горячее дней в предпраздничной Америке представить невозможно. С удовольствием послушаю мнения специалистов, почему невозможно требовать такой сервис, а он, тем не менее, существует?