---
title: О мифах и стереотипах о высшем образовании
author: Gray
type: posts
date: 2013-03-11T14:14:21+00:00
excerpt:
url: /11115
dsq_thread_id:
  - 1130745943
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497278762
esml_socialcount_googleplus:
  - 2
esml_socialcount_TOTAL:
  - 2
essb_cache_expire:
  - 1614818020
essb_c_google:
  - 3
essb_c_total:
  - 3
categories:
  - Uncategorized

---







Наткнулся на Лайфхакере на статью [&#171;5 мифов о жизни, которым учат в вузах&#187;][1] и поразился. Не ожидал, что когда-либо встречу настолько тщательно подобранное собрание стереотипов, изложенное с настолько лощеным снобизмом. Я встречал эти взгляды многократно — да и кто из нас не слышал фразу &#171;В жизни требуется 5% от изложенного в институте&#187;, — но так изложенные — впервые.

Начиная с первой фразы становится понятно, что автору очень хочется обобщить хорошо знакомую частную ситуацию:

> Давайте признаемся честно: кроме нескольких хороших друзей, ряда интересных знакомств, студенческих вечеринок и умения делать шпаргалки и вести конспекты отечественная система образования ничего не дает.

Пойдите в честности дальше — признайте, что, если кому-то конкретно система образования не дала даже этого, то это необязательно проблема системы образования. Или даже конкретного вуза. Это проблема конкретного человека, который либо не научился, либо не обладает другими качествами, необходимыми для достижения успеха в жизни. 

На самом деле, проблема подавляющего большинства людей, которых я вижу и которые, например, приходят устраиваться на работу, в том как раз, что у них нет школы. Нет базовых основ, которые закладываются как раз в институте и позволяют в дальнейшем говорить на одном языке. Да, в работе менеджера интернет-проектов вам вряд ли придется вычислять производную функции, так что — отменяем преподавание анализа? Тем более, что основы его заложил еще Ньютон — вы по-прежнему хотите потратить время на усвоение знаний 300-летней давности?

Впервые тезис про то, что не надо тратить время на устаревшие, несовременные знания, я услышал еще в школе. Одноклассник именно так объяснил учителю литературы, почему он не прочел &#171;Войну и мир&#187;. И с тех пор — странное дело! — в подавляющем большинстве случаев объяснение &#171;Мне не надо этому учиться&#187; прикрывало тот факт, что учиться не хотелось и надо как-то показать, что не больно-то и нужно.

А уж если к этому прикладывается тезис об отсутствии авторитетов и невозможности измерить реальные навыки и достижения — становится понятно, что за отсутствие авторитетов выдается их незнание, а невозможность измерить достижения объясняется их отсутствием.

 [1]: http://lifehacker.ru/2013/03/11/5-mifov-o-zhizni-kotorym-uchat-v-vuzakh/