---
title: Рекорды нового iPhone
author: Gray
type: posts
date: 2013-09-23T18:38:10+00:00
url: /11292
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 1790200744
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497271445
essb_cache_expire:
  - 1614359213
essb_c_facebook:
  - 10
essb_c_twitter:
  - 50
essb_c_google:
  - 2
essb_c_vk:
  - 2
essb_c_pocket:
  - 46
essb_c_total:
  - 60
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 1
categories:
  - Без рубрики

---







Сегодня утром (по американскому времени) Apple <a href="http://www.apple.com/pr/library/2013/09/23First-Weekend-iPhone-Sales-Top-Nine-Million-Sets-New-Record.html" target="_blank">выпустила пресс-релиз</a>, в котором сообщила, что новые модели iPhone побили все прежние рекорды — поступив в продажу 20 сентября, обе модели продались в количестве 9 миллионов экземпляров. Предыдущий — iPhone 5 — за это же время продался в количестве 5 миллионов.

Тут, конечно, обязательно найдутся нелюбители Apple, который объяснят, что это, мол, не продажи, это поставки, в том числе и оптовые. Собственно, Эльдар Муртазин эту ремарку вставляет всякий раз, когда встречаются хоть какие-то данные про продажи Apple, или даже когда их не встречается, как это <a href="http://www.mobile-review.com/articles/2013/birulki-243.shtml" target="_blank">произошло</a> сегодня же, за несколько часов до пресс-релиза компании:

> В понедельник, 23 сентября, или чуть позже в Apple выпустят пресс-релиз, в котором расскажут о фантастически шикарных продажах Apple iPhone 5C/S, уверен, что цифра будет поражать воображение. К сожалению, это не будет цифра розничных продаж, а только отгрузки партнерам, операторам (sell in). С точки зрения Apple, это продажи, но не стоит путать их с розничными продажами. В финансовых документах корпорации всегда говорилось о том, как подсчитываются продажи, и ни слова о рознице в них не идет, тем более партнерской. Этот миф очень живуч, и мы его [подробно обсуждали][1] в прошлом.<small>Mobile-Review</small>

Мне совершенно непонятен смысл такой ремарки, кроме как исподволь намекнуть читателю — мол, цифры-то не настоящие, столько на самом деле не продано, а только отгружено, а сколько продастся — бог весть. Такие намеки особенно непонятны в данном конкретном случае, когда физическая разница между отгрузками партнерам и розничными продажами если и не равна к нулю, то весьма успешно к нему стремится. Да, это два разных понятия, согласен. Но их разность никак не исключает возможности их численного равенства. Да, обычно эти два показателя — поставки и продажи — не равны друг другу. Их разность легко увидеть в любом ближайшем магазине — зайдите и посмотрите на стоящие на полках Samsung Galaxy S4 или Nokia Lumia 925. Это вот разность — поставленная, но не проданная. В случае с iPhone — увы, я бы хотел иметь возможность зайти и увидеть эту разницу, как год назад, **спустя месяц** после выхода телефона в продажу я хотел его увидеть в продаже в Apple Store в Италии.

Ну, и если уж хочется разжечь флейм, сравнивая продажи iPhone с продажами Samsung Galaxy S4, то вот <a href="http://press.samsung.ua/one/press/Prodazhi-Samsung-GALAXY-S4-za-.html" target="_blank">аналогичный пресс-релиз Samsung</a>, выпущенный весной этого года:

> Компания Samsung Electronics объявила о том, что мировые продажи флагманского смартфона Samsung GALAXY S4 достигли отметки в 10 миллионов единиц  менее чем за месяц.  Модель, появившаяся в продаже в Украине 27 апреля, установила новый рекорд для Samsung, став самым быстро продаваемым смартфоном в истории компании. Предыдущему флагману – смартфону Samsung Galaxy S III для преодоления той же отметки в 10 млн. единиц потребовалось 50 дней, Galaxy S2 — 5 месяцев, а Galaxy S — 7 месяцев. На данный момент смартфон GALAXY S4  продается по всему миру со скоростью  4 единицы в секунду.<small>Samsung</small>

Как нам подсказывают аналитики — &#171;меньше месяца&#187; в терминах компании означает 27 дней. Если уж приводить продажи к одному показателю, то получим, что iPhone 5C/5S продается по очень небольшому количеству стран в мире со скоростью **35 единиц в секунду**. Что почти **в 9 раз быстрее**.

Неплохой &#171;первый сбой стратегии Apple&#187;(©Муртазин), не находите?

 [1]: http://www.mobile-review.com/articles/2013/birulki-226.shtml#s1