---
title: Как работать с сотрудниками
author: Gray
type: posts
date: 2013-01-26T21:02:31+00:00
excerpt:
url: /11109
dsq_thread_id:
  - 1048487772
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497278523
essb_cache_expire:
  - 1616243432
categories:
  - Uncategorized

---







Через твиттер Саши Колба прочел небольшую заметку о том, [как работать с сотрудниками][1]:

> Абсолютно у каждого человека есть свои сильные и слабые стороны. Даже когда человек слаб в 99% получаемых задач он будет определенно маньяком в оставшемся 1%. Моя железная уверенность заключается в том, что работать нужно с сильными сторонами своих сотрудников, а не с их слабостями, концентрироваться на том, что они делают круто, а не регулярно тыкать носом в их собственное говно за их постоянные промахи. Исходя из этого основной задачей руководителей (и в частности – арт- и креадиров) является определение сильных навыков своих сотрудников и постановка задач соответствующих их сильным навыкам. Это позволяет человеку полностью раскрыться, получать кайф от того, что он делает и что у него это отлично получается, а руководителю – получить крутые результаты для своей компании. В общем, все в шоколаде.

Во всем тексте чувствуется сильная ограниченность мира автора креативными рекламными агентствами, с постоянным желанием большого творческого начала и вообще самореализации сотрудников. Примеры про сотрудников и принципы про дизайнеров это только подтверждают. 

Общее ощущение такое — у человека имеется в распоряжении совершенно случайный набор сотрудников, отобранных по какому-то формальному принципу (скажем, все закончили определенные факультеты институтов), и теперь его задача — совместить два множества, задач и сотрудников, наилучшим образом. Простите меня за цинизм, но гарантированно на выходе примерно половина задач будут отвергнуты заказчиком, поскольку в них творческое начало будет преобладать над выполнением заказа. 

В действительности проблема при возникновении таких ситуаций только в руководителе, в том, кто построил такой бизнес. Во-первых, он не ограничил набор задач, которые берется решать его бизнес. Во-вторых, персонал им же подбирался не по принципу соответствия решаемым задачам, а потому что это хорошие люди с определенными качествами. В обоих случаях именно у руководителя в руках имеется вся власть для сужения количества возможных комбинаций — для того, чтобы не получить на входе неожиданную задачу, которую неизвестно кто будет решать.

А если ему интересно работать с такими задачами, так пусть сам и работает — нечего людей мучить своей заботой об их развитии. 

И вообще — давайте более прагматично относиться к тому, за что платят деньги. 

 [1]: http://maxburtsev.com/2013/01/supersilnoe/