---
title: О конференциях, платных и бесплатных
author: Gray
type: posts
date: 2013-01-11T21:15:32+00:00
excerpt:
url: /11108
dsq_thread_id:
  - 1020875856
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497282485
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 5
esml_socialcount_googleplus:
  - 4
essb_cache_expire:
  - 1614818231
essb_c_facebook:
  - 12
essb_c_google:
  - 8
essb_c_linkedin:
  - 2
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 46
essb_c_total:
  - 12
categories:
  - Uncategorized

---







Прочитал на DOU занятный, хотя и сильно бессвязный [текст о конференциях][1]. Стоит прочесть также комментарии — что интересно, каждый второй начинает комментарий со слов &#171;Я, как организатор нескольких конференций и кучи семинаров…&#187;, что, разумеется, совершенно ничего не доказывает, кроме признания, что автор комментария тоже совершил массу ошибок в своей деятельности.

Ну, тогда и мне можно — поскольку я некоторое количество конференций и семинаров в своей жизни провел, как платных, так и бесплатных, а кроме этого довольно часто был участником и докладчиком других конференций, как в СНГ, так и в Европе и даже США. 

Любая конференция состоит из двух частей — содержания и экономики. Они крайне редко серьезно влияют друг на друга — ну, исключая случаи, когда вы хотите провести конференцию с участием Эрика Шмидта и Шона Паркера, а денег у вас только на актовый зал в местном пединституте. Но, я надеюсь, что мы не обсуждаем клинические случаи, хотя они встречаются довольно часто. 

Часть под названием &#171;Содержание&#187; формулируется довольно просто — &#171;сформировать такую программу мероприятия, чтобы обеспечить вовлечение подавляющего большинство его участников&#187;. Кто-то унесет новые знания, кто-то продуктивно пообщается на рабочие темы, кто-то хорошо зарекомендует свой продукт или подаст себя как эксперта — это вовлечение относится ко всем, включая докладчиков, и потому не включает лишь заботу об интересных докладчиках или докладах. Докладчикам тоже должно быть интересно, редко кого вдохновляет мысль о том, что он своим докладом поставит галочку в определенном плане и тем польза от его усилий будет исчерпана. 

Обеспечить такое сложно. Но, кажется, мы нашли способ так сделать. Прежде всего, у мероприятия должен быть формат. Намекаю — формат &#171;два-три доклада якобы по 20 минут, в среднем выливающиеся в занудство на вдвое большее время&#187; лучше не выбирать. Он самый легкий, но неблагодарный. В смысле, вы угрохаете массу усилий, но никто вас за такой результ не поблагодарит.

Во-вторых, у конференции должны быть темы. &#171;Интернет-маркетинг&#187; или &#171;Стартапы&#187; темой не являются, если только они не разложены в большую программу мероприятия — тогда требование четкости темы переносится на каждую секцию. 

В-третьих, определив темы, можно перейти к подбору докладчиков. Вот тут варианты решения задачи начинают расходиться. Мы для летней конференции в Одессе подбираем докладчиков с двух точек зрения — во-первых, нам нужны звезды, точнее, высококлассные докладчики, которые интересны аудитории. Мы при этом исходим из того, что они очень разноплановые и могут рассказать что-то интересное аудитории, даже, если это немного не их тема. Мне очень жаль, что в прошлом году не смог приехать Гриша Бакунов — у него был заготовлен шикарный доклад про сплит-тестинг и машинное обучение в маркетинге. Правда, нам удалось пригласить Игоря Ашманова, который никогда раньше вроде бы не выступал на маркетинговые темы, связанные с big data. 

С другой стороны, нам нужны в качестве докладчиков люди, непосредственно связанные с обсуждаемой темой, которые расскажут нам конкретные примеры, то, что маркетологи называют словом &#171;кейсы&#187;. Те, кого мы приглашали, знают, что мы жестко отбираем докладчиков, явно описывая то, что мы ждем от них. 

Неотъемлемая часть конференции — это ее ведение. Роль ведущего не должна ограничиваться передачей микрофона желающим задать вопрос и объявлению следующего докладчика. Иначе событие развалится и оживлять его будут только очень хорошие докладчики, которых все равно не будет достаточно.

Содержание конференции не ограничивается только докладами и вопросами после них. Многие вообще на них ходят только ради общения с коллегами, так что обязательно надо подумать, как его стимулировать. 

Часть под названием &#171;экономика&#187; формулируется тоже просто — &#171;Покрыть все расходы на проведение конференции, сделав его достаточно доступным для целевой аудитории и сохранив его интересность&#187;. Это искусство компромиссов — с одной стороны, на совершенно бесплатное мероприятие придет много людей, но это будет в большой степени случайная аудитория, которая гарантированно задаст неинтересные вопросы докладчикам, будет ходить между залами, — в общем, снизит качество конференции. С другой стороны, введение оплаты отсечет какое-то количество целевой аудитории, да и просто продавать билеты на конференцию — это какие-то бизнес-процессы, которые надо наладить. 

Самая большая ошибка, которую обычно делают местные организаторы — пытаться окупить конференцию проданными билетами. Семинар так окупить можно и даже нужно — люди с удовольствием платят солидные деньги за качественные знания, которые они получают. Сколько-нибудь массовую конференцию — нельзя. Экономика и характер cashflow конференции таковы, что, во-первых, денег на конференцию надо много, а, во-вторых, они, как правило, нужны задолго до конференции. Зал оплачивают заранее, сувенирку делают загодя, изготовление сценического оборудования требует времени и предоплаты — короче, любой конференции нужны спонсоры. Их наличие позволяет гибко отрегулировать цену для участников, делать всё не в последний момент, но несет другую опасность — возможное давление на содержание мероприятия. Это ещё одно поле для компромиссов — нельзя позволять спонсору даже пытаться выставить требование не ругать его продукты, например. Я бы даже рекомендовал не пускать спонсора со своими докладами только потому, что он спонсор. Эти доклады должны быть отобраны так же жестко, как и сторонние. Но при этом спонсор платит деньги и должен получить за эти деньги адекватный результат. Это возможно. В свое время у меня ушло немалое количество усилий на то, чтобы убедить своих коллег в Яндексе, что доклады с прямой рекламой сервисов Яндекса неприемлемы даже на собственной конференции Яндекса, хотя это и выглядело совсем уж перебором. Но мы рассчитывали на другой эффект и вполне им довольны. 

Еще одна ошибка, которую делают, даже привлекая спонсоров — пытаться окупить конференцию одним-двумя-тремя спонсорами. Достаточно отказаться одному из них — и мероприятие оказывается под угрозой. Большая конференция на 400-500 человек должна иметь в качестве спонсоров не меньше десятка компаний разной величины, и потеря одного или нескольких не должна угрожать проведению мероприятия. Случаи бывают разные и часто спонсоры отваливаются по вполне понятным причинам. Например, компания обещала поддержать мероприятие за год до него в расчете на выход нового продукта, продукт не выходит, смысла в поддержке нет — зачем ей выбрасывать кучу денег? О да, вы можете поругаться и даже будете правы, но лучше предусмотреть разные случаи и все же провести конференцию.

Есть еще одно соображение, почему спонсоров должно быть много. Когда к нам приходят организаторы мероприятия с предложением партнерства, которое в их понимании выглядит как &#171;покройте нам полную стоимость конференции и помогите привести аудиторию&#187;, то сразу возникает вопрос — а зачем нам эти организаторы? Разговаривая со спонсорами, надо дать им эффект большой конференции за деньги, в разы меньшие ее полного бюджета, иначе спонсору просто экономически выгоднее становится проведение собственной конференции.

Кажется, получилось странно — хотел покритиковать дискуссию разработчиков, а в итоге рассказал про что-то другое. Надеюсь, что получилось.

 [1]: http://dou.ua/columns/o-besplatnyih-i-platnyih-konferentsiyah/