---
title: Опять про email
author: Gray
type: posts
date: 2013-06-03T06:22:38+00:00
excerpt:
url: /11134
dsq_thread_id:
  - 1354412101
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497236886
essb_cache_expire:
  - 1616595939
rop_post_url_facebook:
  - 'https://blognot.co/11134?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Алексия Тсоцис, журналистка Techcrunch, написала [&#171;очередной пост про email&#187;][1], делясь своим ощущением, что это сизифов труд — каждый день разбирать почту, чтобы обнаружить с утра опять полный ящик.

> There are plenty of aphorisms about the digital human condition, many of them quite astute: “Email is a to-do list given to you by other people” is one of my favorites. So is the one at the beginning of this post. If you’d really like to drill down, “The problem with email is that it’s email” is up there, as long as you realize that email is just today’s go-to stand-in for all of human communication.
> 
> If you’re like most people in information technology, you could spend 16 hours of your day replying to email without even touching anything else. You could achieve the ludicrous construction of Inbox Zero, and still, the next morning, wake up to Inbox 276.

Мне понравилось определение про &#171;Список задач, составленный вам другими людьми&#187;, понравилось точностью. И не понравилось ощущением пассивности — действительно, современное отношение к email предполагает, что вы обязаны отвечать на письма, следовательно, человек, написавший вам, как бы мало он не значил для вас, ставит вам жесткую задачу. 

Должен сказать, что я совершенно спокойно не отвечаю на письма, пришедшие от незнакомых мне людей, чье содержание мне кажется странным или неинтересным совершенно. А вы?

 [1]: http://techcrunch.com/2013/06/02/yes-another-post-about-email/