---
title: Немного о будущем Укртелекома
author: Gray
type: posts
date: 2013-09-06T10:03:10+00:00
url: /11242
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 1722532623
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497071763
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 1
essb_cache_expire:
  - 1616394503
essb_c_facebook:
  - 2
essb_c_google:
  - 2
essb_c_total:
  - 2
categories:
  - Без рубрики

---







Управляющий директор SCM <a href="http://forbes.ua/business/1357214-ilya-arhipov-ne-veryu-v-obedinenie-astelita-i-ukrtelekoma" target="_blank">рассказал</a> Forbes, что ждет Укртелеком: 

> **– Как СКМ будет интегрировать «Астелит» и «Укртелеком»?**
> 
> – Мы не говорили, что будем их интегрировать. «Астелит» и «Укртелеком» – два отдельных и очень разных бизнеса. На мой личный взгляд, необходимо наладить их совместную работу – это могут быть продажи услуг, обслуживание абонентов, совместная эксплуатация магистральных сетей. Возможно, совместные пакеты услуг в области широкополосного доступа, которые позволят абонентам пользоваться интернетом и дома, и в дороге. Может быть, со временем «Укртелеком» сможет предложить своему абоненту какие-то новые услуги, а «Лайф» – фиксированные услуги.
> 
> В объединение компаний я не верю: это скорее пойдет во вред бизнесу, чем поможет ему. Во многих странах Европы и в России попытки это сделать успеха не приносили. Плюс, в компаниях разная структура акционеров: если в «Укртелекоме» после завершения сделки мы будем контролировать более 90% акций, то в «Астелите» у нас доля 45% против 55% у Turkcell. Объединение компаний потребует изменений в структуре капитала. Это очень отдаленные перспективы, о которых пока говорить рано.
> 
> **– Как вы планируете развивать мобильное подразделение «Укртелекома» «Тримоб»: в составе «Укртелекома» или «Астелита»?**
> 
> – Мы сейчас смотрим на все варианты развития. Естественно, в объединении 3G и 2G операторов есть большой потенциал. У них похожая абонентская база, технологии, одинаковые подходы к маркетингу и продажам услуг. Современное оборудование 2G уже 3G-ready, то есть легко обновляется до 3G. Но «Тримоб» – уникальная компания на данный момент, имеющая определенные технологические преимущества.
> 
> Поэтому, с одной стороны, у нас есть соблазн развивать его самим. А с другой – мы понимаем, что получим определенные выгоды, если будем развивать его совместно с кем-то: либо с «Астелитом», либо с кем-то еще из украинских операторов. Чтобы развивать «Тримоб» совместно, понятно, нужно договориться об условиях. Поэтому, когда и каким образом мы начнем развивать «Тримоб», сейчас не отвечу.<small>Forbes.ua</small>

Можно добавить, что никто не верит в объединение Укртелекома и Астелита. Но вот почему журналист не задал того же вопроса относительно Укртелекома и Веги? Не знал?