---
title: О позиции и комментариях
author: Gray
type: posts
date: 2013-12-07T07:34:51+00:00
url: /11418
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2032104900
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497276002
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 1
essb_cache_expire:
  - 1615430420
essb_c_google:
  - 9
essb_c_linkedin:
  - 2
essb_c_buffer:
  - 6
essb_c_pocket:
  - 12
essb_c_total:
  - 16
essb_c_facebook:
  - 16
categories:
  - Без рубрики

---







За прошедшую неделю [мое заявление][1] понравилось многим и среди этих многих было немало журналистов. Я искренне признателен всем, кто высказывал мне свою поддержку, но вот что хочу сказать.

Несколько раз ко мне приходили журналисты с просьбой прокомментировать мое заявление. Ребята, это в вас говорит привычка деловой журналистики — получив пресс-релиз, надо, мол, добыть оригинальный комментарий ньюсмейкера. Всё, что я хотел сказать своим текстом, я сказал прямо в нем, что мне еще комментировать-то? Не тратьте свое и мое время зря, я ничего дополнительно не прокомментирую.

Почему-то в глазах журналистов я стал не только человеком с понятной позицией, но и экспертом по любым вопросам. В результате сразу несколько изданий обращались с просьбой рассказать о путях выхода из кризиса, посоветовать, что делать с экономикой и как все закончится на Майдане. Друзья мои, вы чего?! Я вовсе не эксперт, политикой не занимался никогда, проблемы макроэкономики не изучал и не имею никакого желания раздавать всем вокруг в меру бессмысленные советы. Я знаю, как мне делать своё дело и могу что-то посоветовать тем, кто занимается аналогичной деятельностью. Пожалуйста, и на это не стоит тратить время. Скорее всего, даже не отвечу.

Давайте заниматься каждый своим делом. Когда я буду заниматься интернет-проектами, журналисты писать хорошие статьи, а нынешний состав правительства — выращивать кабачки на пенсии, — в этой стране можно будет хорошо жить.

 [1]: http://blognot.co/11407 "Бойкот власти как мирное решение"