---
title: Велосипедисты и дорога
author: Gray
type: posts
date: 2013-07-29T03:07:45+00:00
excerpt:
url: /11155
dsq_thread_id:
  - 1543026870
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497267483
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 1
essb_cache_expire:
  - 1614816642
essb_c_google:
  - 1
essb_c_total:
  - 1
categories:
  - Uncategorized

---







Наткнулся на [интересную статью][1], автор которой уверяет, что велосипедистам на дороге место, автомобили должны подвинуться, но вообще всем надо жить дружно.

Конечно, во многом он прав. Но как-то тема ответственности и велосипедистов тоже не заиграла яркими красками. Поэтому дополню. Причем не как водитель с 17-летним стажем, а как велолюбитель, проехавший 500 км с начала сезона в этом году, в основном — по автомобильным дорогам.

Я и в прошлые годы любил проехаться на велосипеде, но как-то очень эпизодически это делал и даже не имел собственного велосипеда. В этом году решил исправиться и купил. Когда покупал, обязательным элементом был шлем и я отдельно поинтересовался — нет ли в продаже зеркал заднего вида на шлем. Мне отсоветовали, сказав интересную фразу &#171;Вы же сами автомобилист и поэтому понимаете, как надо ехать по дороге, зачем вам лишнее оборудование?&#187;. 

Продавцы оказались правы — проехав 500 км, я практически не испытываю необходимости в таких зеркалах. Но ни единого километра из них я не проехал без шлема. Даже ощущая себя в явном меньшинстве. Да-да, подавляющее большинство велосипедистов шлемы не одевают. Не берусь утверждать, что все из них при этом презирают непристегивающихся автомобилистов, но думаю, что многие. 

Я, конечно, могу вспомнить несколько примеров того, как водители вели себя довольно по-хамски на дороге, но сразу скажу, что это считанные проценты. Причем, как правило, наиболее по-хамски ведут себя не владельцы дорогих иномарок, а водители маршруток и старых советских автомобилей. 

Зато вполне могу перечислить яркие примеры странного поведения велосипедистов. Вот, например, едут четыре велосипедиста — как минимум двое из них будут ехать двое в ряд, то есть занимая целый ряд и осложняя обгон автомобилям. Вот еще один бодро подъезжает к перекрестку, объезжая несколько стоящих автомобилей, и не менее бодро проезжает его на красный. А вот третий — едет по тихой улочке, почти посередине, за ним сотню метров плетется машина, наконец находит место объехать, но ровно в этот момент велосипедист в классной одежде и на красивом веле решает еще сместиться к середине дороги. Честное слово, когда водитель его прижал к обочине и выскочил объяснять, что он урод, захотелось остановиться и помочь водителю в нелегком деле донесения правды до безмозглых слоев населения.

Если переходить к выводам и морали, то хочется сказать тем, кто считает, что их, беззащитных велосипедистов, травят на автодорогах — ребята, подавляющему большинству водителей совершенно не нужно, чтобы вы им испортили машину и кусок жизни. Поэтому подавляющее большинство водителей велосипедистов объезжают с солидным запасом — неизвестно ведь, что этот велосипедист решит сейчас сделать. А требовать адекватного отношения к себе можно, одновременно демонстрируя адекватное отношение к другим. То есть одевая шлем, не забывая о катафотах, не совершая резких небезопасных маневров, соблюдая правила дорожного движения и уважая других его участников.

А дорожки мы когда-нибудь построим. 

 [1]: http://article.autoua.net/dorogu-velosipedistam.html