---
title: RSS не мертво, но незаметно
author: Gray
type: posts
date: 2013-03-24T06:57:50+00:00
excerpt:
url: /11120
dsq_thread_id:
  - 1160832570
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497294010
essb_cache_expire:
  - 1614817740
essb_c_google:
  - 5
essb_c_total:
  - 5
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 1
categories:
  - Uncategorized

---







На TechCrunch — [большая статья Джейсона Шеллена][1], одного из основателей Blogger и первого менеджера Google Reader об истории создания Reader и дальнейшей эволюции. Приятно было окунуться в ощущения далеких 2000-х, вспоминая, как с запуска RSS-читалки начинался день за компьютером.

Но не в ностальгии суть. Джейсон совершенно верно замечает, что RSS в чистом виде была очень узкой штукой, что-то вроде написания собственных программ на заре PC-эры, и работала для тех, кто хотел регулярно читать известный ему контент. Такой нишевой штукой эта технология и осталась и, сказать честно, вообще не очень должна становиться чем-то еще. Ведь по большому счету, роль RSS в нынешнем интернете огромна, хотя и не заметна. Это протокол для обмена информацией между роботами и в таком качестве он нисколько своего значения не потерял.

А для людей, очевидно, нужны более потребительские способы. Если хотите, это еще один аспект консьюмеризации технологий — вместо машинного формата, который надо найти и уметь читать специальной программой, сейчас уже нормальным стало получать новости в привычной среде, новости, которые вы не нашли бы сами, базирующиеся на предпочтениях ваших и ваших друзей — короче, то, что вы каждый день читаете в Твиттере, Facebook или производных от него, типа Flipboard и Zite. 

 [1]: http://techcrunch.com/2013/03/23/the-long-and-storied-history-of-google-reader/