---
title: РЖД успешно догоняет Samsung
author: Gray
type: posts
date: 2013-11-12T11:09:11+00:00
url: /11382
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 1959066669
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497062402
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 3
essb_cache_expire:
  - 1616117172
essb_c_facebook:
  - 6
essb_c_google:
  - 4
essb_c_linkedin:
  - 2
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 22
essb_c_total:
  - 6
esml_socialcount_googleplus:
  - 2
categories:
  - Без рубрики

---







Эльдар Муртазин в очередном выпуске &#171;Бирюлек&#187; <a href="http://www.mobile-review.com/articles/2013/birulki-250.shtml#s2" target="_blank">разносит Российские железные дороги</a> за заказ специализированных смартфонов на Андроиде для сотрудников для использования в работе осмотрщиков, обходчиков и так далее.

> Общая стоимость 330 аппаратов составляет чуть более 15 миллионов рублей или 47000 рублей на один аппарат. Вы меня простите, но iPhone выходит значительно дешевле. Хотя возможно имелось в виду, что максимальная комплектация iPhone 5s может стоить чуть дороже, тогда все вопросы снимаются.
> 
> Меня в этой истории поражает даже не стоимость устройства, а его полная бесперспективность. Начнем со стандарта защиты IP54, который преподносится как нечто дающее дополнительные преимущества. Де-факто этот стандарт защищает от дождя, снега, но не от падения в лужу с водой. Фактически большинство современных телефонов имеют уровень защиты IP54, вот только их производители не проходят соответствующей сертификации, так как не видят в этом никакого смысла или преимущества.
> 
> С точки зрения начинки, этот смартфон относится к классу типичных китайских изделий, которые имеют себестоимость в районе 150-170 долларов, без учета дополнительной функциональности в виде считывателя смарт-карт и штрих-кодов, а также без емкой батареи. Стоимость замены батарейки составляет порядка 25 долларов, добавление считывателей еще порядка 45-50. Итого допустим это будет не 75, а все сто долларов. Даже накрутив на это какие-то работы по изменению и адаптации софта, мы получил себестоимость устройства в Китае, не больше, чем в 350-400 долларов при условии изготовления партии в 500 штук (меньше просто не производят). Возможно, что создание программного обеспечения для обходчиков было заложено в стоимость терминалов, тогда цена на них может быть любой, но насколько я понимаю, это не так и данный вид работ совершенно отдельный.<small>Mobile Review</small>

Меня в этой истории поражает, как все дружно не заметили совершенно другую замечательную деталь. Гарантированное время работы смартфона от емкой батареи — 8 часов, как указано в статье. Подавляющее большинство полевых сотрудников железных дорог — осмотрщики вагонов, приемосдатчики груза, многие другие, — работают по сменному принципу и смена длится **12 часов**. Что делать примерно треть смены — носить мертвую тушку аппарата? А что делать сменщику — ведь аппарат зарядить надо?

В общем, еще недавно мы смеялись над часами Samsung Gear, которые надо заряжать каждый день, а теперь пальму первенства перенимают железнодорожники, у которых батарея важного устройства садится в середине смены.