---
title: Кругозор стартаперов
author: Gray
type: posts
date: 2013-06-26T10:54:31+00:00
excerpt:
url: /11143
dsq_thread_id:
  - 1438122402
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497294843
essb_cache_expire:
  - 1616516906
essb_c_google:
  - 2
essb_c_total:
  - 2
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 1
categories:
  - Uncategorized

---







[Хорошее наблюдение][1] над стартаперами:

> Прилично болтающий по-английски стартапер с парой отрепетированных питчей в запасе – это уже почти стандарт, что, конечно, не может не радовать.
> 
> Проблема в том, что хорошо обученный стартапер это форма, красивая обёртка. С содержанием все еще так себе.
> 
> Вечером второго дня, уже уходя с конференции и в толкотне коридора сочиняя хвалебный пост про всё вышеперечисленное, я случайно услышала обрывок разговора. Одна из выступавших в тот день барышень стояла в проходе с топ-менеджером PwC и, глядя на его бейдж, тактично уточняла, «а что такое пи-ви-си?». Меня унесло потоком, и его ответ я не услышала, о чём сильно жалею.
> 
> Подобных сцен случается, наверное, по десятку в день. Как-то мне довелось присутствовать при одной особенно незабываемой. Молодой человек представлял потенциальному инвестору что-то такое про электронные платежи. В какой-то момент со стороны инвестора последовал вопрос: «А как же Google Wallet?», на который юноша в некоторой растерянности ответил: «Куда валит?». Отсмеявшись, оптимисты подумают, что он переволновался и недослышал. Пессимистам приходится признать: есть вероятность, что он просто не знал, о чём речь. В общем, так и оказалось.
> 
> Я сначала пыталась язвить, потом грустить, а теперь думаю, что же нам всем по этому поводу делать. (Да, нам; если вы думали, что пост про все дураки, а я стою такая вся в белом, то вы не правы. Я попадаю в такие ситуации в среднем раз в месяц, и то если повезёт).

Про это действительно не часто пишут и не часто говорят, но ведь правда — регулярно общаешься с представителями какого-нибудь нового замечательного стартапа, видишь, как у них горят глаза и вдруг выясняешь, что никакого представления у ребят о собственных конкурентах даже и не присутствует. И на презентации так честно говорят — нет, мол, у нас конкурентов.

Плохо в этом не только то, что идея проекта не уникальна и за пользователя приходится бороться. Плохо то, что ведь конкуренты уже что-то попробовали сделать для воплощения идеи, допустили какие-то ошибки, чего-то добились — это всё бесценный опыт, познакомиться с которым можно практически бесплатно, только читая новости и изучая продукты соперников. И тогда вы не просто не попадете впросак, но и сэкономите немало времени и денег.

 [1]: http://firrma.ru/data/blog/1583/