---
title: Телефоны и гаджеты в самолетах
author: Gray
type: posts
date: 2013-06-26T18:50:40+00:00
excerpt:
url: /11144
dsq_thread_id:
  - 1439275276
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497265445
essb_cache_expire:
  - 1614816980
essb_c_google:
  - 1
essb_c_total:
  - 1
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 1
categories:
  - Uncategorized

---







Андрей Себрант [подкинул][1] ссылку на [статью об официальном принятии iPad][2] как рабочих планшетов пилотов в American Airlines. Впрочем, про официальное разрешение это делать я уже [писал][3] аж два года назад. И очень кстати подоспела [еще одна новость][4] — что американская авиационная администрация разрешит пассажирам использовать электронные устройства практически все время полета, в зависимости от модели самолета.

> While the draft document is still missing certain key sections and some detailed recommendations, it repeatedly urges the FAA to ensure that current and future airliners incorporate features shielding critical systems from potential interference.
> 
> Eventually, the draft envisions three different safety announcements before flight.
> 
> For those planes with limited built-in protections, passengers would be told to power off devices until they are advised it is safe to hit the on switch.
> 
> On many other planes, flight attendants would give the green light to use certain electronics from gate to gate, except in rare instances when the captain asks they be turned off because they could interfere with certain types of instrument landings.
> 
> And according to the draft report, passengers on the third category of planes would hear the following announcement: &#171;This aircraft tolerates emissions from electrical devices for all phases of flight.&#187;

Будет интересно посмотреть — именно от американских стюардесс я услышал в свое время самое жесткое обещание отобрать гаджет, буде им кто-то будет пользоваться при взлете и посадке. Правда, именно в том рейсе я примерно через час вспомнил, что забыл выключить один из телефонов, лежащих в чемодане :).

 [1]: https://twitter.com/asebrant/status/349977263053357056
 [2]: http://www.mactrast.com/2013/06/apples-ipad-now-in-use-in-all-american-airlines-cockpits/
 [3]: http://www.searchengines.ru/blog/archives/010904.html
 [4]: http://online.wsj.com/article_email/SB10001424127887323300004578557683978941640-lMyQjAxMTAzMDIwMTEyNDEyWj.html