---
title: Интернет, футбол, маркетинг и опыт работы
author: Gray
type: posts
date: 2013-02-12T05:58:57+00:00
excerpt:
url: /11111
dsq_thread_id:
  - 1078545918
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497267365
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 1
essb_cache_expire:
  - 1614474637
essb_c_google:
  - 2
essb_c_total:
  - 2
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/11111?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Uncategorized

---







Прочитал [очередную порцию советов][1] про то, как писать резюме, и вспомнил, что уже давно хочу написать о своих впечатлениях от чтения многочисленных резюме. Постараюсь очень коротко это все же сделать.

Знаете, что объединяет три предмета, перечисленных в заголовке? Думаю, догадываетесь — в этих трех предметах разбираются все. Ну, точнее, считают, что разбираются — что не мешает этим всем поступать так, как будто их мнение совпадает с действительностью. Если у вас есть вакансия разработчика в интернет-проекте, то вам повезло — вы можете перечислить массу формальных признаков, с которыми должен совпасть кандидат, и спокойно отвергать все анкеты, не удовлетворяющие условиям. Да и вряд ли вы на вакансию разработчика со знанием C++ получите массу резюме программистов на PHP.

С маркетингом и менеджментом для этого же проекта всё будет не так. Первое впечатление — вам пишут все. Все, кто что-то знает об интернете, кто думает, что что-то знает, и даже те, кто сам знает, что ничего не знает — эти начинают резюме со слов &#171;Очень хочу у вас работать&#187; и надеются, что вы-то их всему и научите. 

Я хочу очень огорчить энтузиастов, вообще ориентирующихся в интернете. Я понимаю вашу внезапную радость при мысли о том, что вот сегодня вы просто себе гуляли по интернету, а завтра можете оказаться специалистом в интернет-маркетинге, но эта радость беспочвенна. Уже не можете. Это время прошло — 6-8-10 лет назад такое еще было возможно, сейчас ваши умения гулять по интернету не содержат ничего уникального. 

По сути, у вас есть три точки и хотя бы половиной из них вам надо зацепить работодателя. Вот эти три точки — образование, опыт работы, ответы на вопросы анкеты. 

Если у вас есть хоть что-то по этим трем пунктам — у вас есть шанс попасть на собеседование. Да-да, на собеседование, никто работы еще не обещал. Но если нет — сэкономьте время себе и людям. Время, когда я нанимал на работу людей, знающих слово &#171;баннер&#187;, закончилось лет пять назад, если не больше. Сейчас, если я говорю, что мне нужен специалист по интернет-маркетингу или интернет-проектам, я точно не имею в виду &#171;Мне нужен человек, который очень хочет работать со мной, которого я буду учить элементарным вещам, и которому придется на досуге рассказывать всю новейшую историю интернета&#187;. Извините за прагматизм, но в идеале я хочу получить сотрудника, который будет знать то, чего я не знаю сам. 

Вот так, если коротко.

 [1]: http://www.forbes.ru/forbes-woman-slideshow/karera/230487-oshibki-v-rezyume-kotorye-isportyat-vashu-kareru/slideshow/1