---
title: Геббельсовщина как комплимент
author: Gray
type: posts
date: 2013-12-25T07:51:47+00:00
url: /11469
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2071994348
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497255364
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 8
esml_socialcount_googleplus:
  - 7
essb_cache_expire:
  - 1616358433
essb_c_facebook:
  - 12
essb_c_twitter:
  - 30
essb_c_google:
  - 12
essb_c_vk:
  - 1
essb_c_linkedin:
  - 2
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 30
essb_c_total:
  - 42
categories:
  - Без рубрики

---







С именем доктора Йозефа Геббельса принято связывать самую оголтелую ложь, используемую в пропаганде. Но это сравнение явно устарело. Вероятно, нынешние пропагандисты с насмешкой смотрят на наивные поступки рейхсминистра пропаганды — бог ты мой, им ведь пришлось организовать реальное нападение в Глейвице с переодеванием в польскую военную форму чтобы начать войну.

Современные технологии позволяют обойтись без всего этого. Помните, в начале 90-х говорили о том, что война стала телевизионным шоу? Сейчас вопрос даже не в телевидении. В блоги уже успешно вброшены &#171;откровения&#187;, в которых с должной долей мата якобы от души рассказано, как флаги со свастикой развевались над Майданом, как больницы Киева заполнены покалеченными беркутятами. Никого вообще не волнует отсутствие фактов, фотографий и тех самых покалеченных в больницах — слово вброшено и работает.

А если кто-то вознамерится доказать и докажет, что этого не было, то у пропагандистов всегда наготове последний аргумент — &#171;Ну, это мнение тоже имеет право на жизнь&#187;.

Два вывода. Во-первых, не награждайте незаслуженным комплиментом, называя такие вещи геббельсовщиной. Доктор Геббельс хотя бы фабриковал факты, в отличие от доктора Медведчука.

Во-вторых, по аргументу &#171;право на жизнь&#187; легко распознавать соответствующих деятелей и сочувствующих и игнорировать их. Тратить силы на переубеждение тех, кто уверен, что ложь — это альтернативная правда, — сумасшествие. Их надо определять, клеймить позором и игнорировать в дальнейшем. Правда победит. А они вымрут.