---
title: Билеты на Webit
author: Gray
type: posts
date: 2013-08-26T07:57:49+00:00
excerpt:
url: /11172
dsq_thread_id:
  - 1648443018
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497245642
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 1
essb_cache_expire:
  - 1616128232
essb_c_google:
  - 2
essb_c_total:
  - 2
essb_c_facebook:
  - 2
categories:
  - Uncategorized

---







Возможно, кто-то из читателей моего блога уже знаком с хорошей конференцией [Webit][1], которая проходит уже несколько лет — сначала в Софии, а с прошлого года — в Стамбуле. С прошлого года она стала чуть ли не крупнейшей международной конференцией на темы интернета и маркетинга, которая проходит в Восточной Европе, хотя я равных ей по размаху и в остальной Европе не знаю — разве что РИФоКИБ, но тот сильно ограничен рамками Рунета.

Я второй год уже выступаю в приятной и полезной роли для этой конференции — активно агитирую украинских интернетчиков и маркетологов принять участие в этой конференции. Думаю, что те, кто в прошлом году повелся на мои уговоры, не пожалели — даже для небольшого интернет-бизнеса неформальные связи с коллегами из других стран очень помогают расширить кругозор и развиваться гораздо активнее.

Так вот, к делу — организаторы конференции готовы предоставить мне определенное количество Silver Pass для украинских участников. Поэтому желающие принять участие — пожалуйста, пришлите мне письмо на [gray@yandex-team.ru][2] и укажите, сколько билетов вам нужно. Сэкономите 150 евро на билете, лететь из любого города в Украине полтора часа, визы украинцам не надо. А польза будет.

 [1]: http://webitcongress.com/
 [2]: mailto:gray@yandex-team.ru?Subject=Webit