---
title: Думать о пользователе или о своих интересах?
author: Gray
type: posts
date: 2013-11-03T10:02:24+00:00
url: /11359
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 1932037401
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497248043
esml_socialcount_googleplus:
  - 4
esml_socialcount_TOTAL:
  - 4
essb_cache_expire:
  - 1615437632
essb_c_google:
  - 8
essb_c_vk:
  - 1
essb_c_total:
  - 5
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/11359?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
essb_c_facebook:
  - 5
categories:
  - Без рубрики

---







Лига.нет публикует <a href="http://biz.liga.net/all/it/stati/2646035-kak-otreguliruyut-e-commerce-sem-zamechaniy-k-proektu-zakona.htm" target="_blank">обзор обсуждения проекта закона об электронной коммерции</a>, каковое состоялось на этой неделе:

> Вокруг поправок к законопроекту, предложенных чиновниками и депутатми, прошли жаркие дебаты. Так, президент инвестиционного холдинга Internet Invest Group Адександр Ольшанский, считает, что унификация оплаты в онлайне, предложенная Нацбанком, вряд ли возможна. Ольшанский на пальцах пояснил представителям власти азы поведенческого таргетинга: &#171;Я вас расстрою. Цены разные и не только в зависимости от способа платежа, а и просто в зависимости от вашей личности. Мы можем зайти на один и тот же сайт и увидеть разную цену в зависимости от того, кто из нас туда зашел&#187;, &#8212; сказал он.  Сегодня технологии позволяют изучение предпочтений потребителя. &#171;Если вы регулярно смотрите сайт о Rolls-Royce, то не стоит удивляться тому, что когда вы пойдете в онлайне покупать телевизор, вам его предложат немножко дороже, чем тому, кто смотрел сайты по поиску работы. Унификация цены в современном технологическом мире &#8212; практически нереализуемая вещь&#187;, &#8212; заметил Ольшанский.
> 
> Спор возник и вокруг вопросов идентификации личности при оплате, доступа к персональным данным, а также применения и определения электронных денег и платежных карт.
> 
> Финансовый директор компании Покупон Сергей Шмелев считает, что украинский рынок готов использовать платежные карты, а число транзакций, по сравнению с 2010 годом, когда платить в интернете боялись, выросло на 70%. Закон об электронной торговле способствовал бы росту доверия украинцев к местному рынку электронной коммерции. &#171;Украинский e-commerce  неконкурентный по отношению к международному. Пользователи чаще выбирают не украинские, а западные компании, которые находятся в правовом поле&#187;, &#8212; отметил он.  Особенно это касается сегмента туризма. Пользователь с большим желанием пользуется услугами того же booking.com (сервиса для подбора отелей. &#8212; ред.), чем украинской компании. <small>Лига</small>

При всем уважении к тому же Ольшанскому приходится с сожалением констатировать, что представители рынка явно не дотягивают по уровню даже до тех самых представителей власти. Депутаты и чиновники демонстрируют довольно последовательную — в том числе вытекающую из всего остального законодательства и системных соображений, — позицию. В ответ участники рынка рассказывают им довольно открыто, что &#171;вы нифига не понимаете в нашей работе&#187; и &#171;мы не можем честно конкурировать с западными продуктами, дайте нам закон для защиты наших интересов&#187;.

Любопытно, что если поставить этих же участников в позицию пользователя и предложить путем закона защитить интересы производителей, скажем, автомобилей или вина, это вряд ли вызовет у них аналогичный энтузиазм, вам не кажется?