---
title: Продать бесконечность
author: Gray
type: posts
date: 2013-07-24T06:45:51+00:00
excerpt:
url: /11152
dsq_thread_id:
  - 1525780496
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497186365
essb_cache_expire:
  - 1616452063
categories:
  - Uncategorized

---







Возвращаясь к теме проведения конференций, хочу обратить внимание на интересную особенность конференций в Рунете/Уанете — практически никто из организаторов не ограничивает число участников мероприятия. У любой конференции есть какое-то число участников, на которое рассчитывают организаторы — обычно это нечто среднее между вместимостью зала, точкой безубыточности, посещаемости прошлого года/других конференций и смелыми мечтами устроителей, но это число не является конечным. Если в последнюю неделю оно будет превышено — скажем, процентов на 20, — организаторы только обрадованно подсчитают прибыль, которая свалилась так неожиданно.

А в действительности это никак нельзя назвать хорошим результатом. Когда на конференции в результате такой &#171;удачи&#187; организаторов все желающие не помещаются в зал — это плохо. Нет, понятно, что кто-то где-то не поместится при нескольких потоках, поскольку организаторы все же рассчитывают на более или менее равномерное распределение слушателей по потокам и не смогут оперативно побороть перекосы в этом распределении, но когда внезапно место проведения конференции оказывается мало везде — это очень плохо, поскольку все участники равномерно получают негативные впечатления. Когда в результате начинает не хватать еды и кофе — это совсем плохо, поскольку слушатели заплатили равные деньги и не должны остаться голодными и разочарованными. Наконец, раздаточные материалы обычно заказываются заранее и оставлять без них тех, кто пришел чуть позже, совсем нельзя. 

Выход из ситуации простой — определить изначально целевое количество слушателей, активно работать над его достижением, сразу по достижении этого количества — измеряйте его в оплаченных заявках или по числу подтвержденных заявок с учетом какого-то процента отсева, — закрывать регистрацию и вывешивать табличку &#171;Sold Out&#187;. И смотрите, какая красота получается — вы точно знаете, сколько человек придет, вы с точностью до 1% можете запланировать бюджет конференции, вы точно знаете, что все поместятся и не останутся без кофе и раздатки и можете вообще выбросить из головы вопросы внезапного спроса. 

А если вы проводите бесплатную конференцию, то получаете еще один бонус — возможность применить премодерацию заявок и отсеять явно случайных людей.

Мы так попробовали сделать в этом году на [&#171;Одессее&#187;][1] и остались очень довольны таким подходом. Вместо забитого зала прошлого года, куда чудом поместились 850 человек, мы комфортно рассадили 550, не имели никаких проблем с регистрацией на входе, кофе-брейками и раздаткой, а за счет премодерации заявок смогли серьезно повысить уровень аудитории. И вроде бы все остались довольны :).

Кстати, вчера мы опубликовали видеозаписи всей конференции — как отдельных докладов, так и дискуссий на секциях, — так что, если кто-то не попал в зал или пропустил трансляцию, можете посмотреть записи.

 [1]: http://events.yandex.ru/events/odessaconf/2013/