---
title: Airmail как непонятно что
author: Gray
type: posts
date: 2013-06-21T11:32:11+00:00
excerpt:
url: /11138
dsq_thread_id:
  - 1418727818
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497232082
essb_cache_expire:
  - 1616394494
categories:
  - Uncategorized

---







Lifehacker.ru [пишет][1] про [Airmail][2], новый почтовый клиент для OS X, который мог бы быть альтернативой Mail.app или застывшему без развития Sparrow. Вывод, правда, у ребят неутешительный:

> Для меня Airmail не оказался полезен. Загруженность интерфейса и тормоза на старте убивают всякое чувство легковесности, а отсутствие продвинутых функций (вроде настройки правил автоматической сортировки по папкам) не позволяют ему конкурировать со «взрослыми» клиентами вроде Mail.app. В итоге, после нескольких недель использования, я вернулся на стандартный клиент OS X. Пробовать эту программу я бы посоветовал тем, кто любит ковыряться в новом софте или кого по каким-то причинам не устраивает Mail.app. Ну, и кому не жалко 1.99$, конечно.

Я некоторое время попробовал попользоваться этим клиентом. Электронная почта — мой основной рабочий инструмент, если так можно выразиться, причём я давно предпочитаю клиенты, а не веб-интерфейсы, поэтому все новые клиенты хочется потрогать руками и попробовать. К сожалению, Airmail произвел на меня впечатление довольно глубокой беты — периодически встречающиеся странные баги, недорисованный местами интерфейс, тормознутость программы, которая призвана конкурировать со стандартным клиентом OS X как раз скоростью и легкостью — всё это как-то не вызывает желания менять основной рабочий инструмент. Вдобавок интерфейсу программы явно не хватает вдумчивого дизайнера — кнопки натыканы как попало, иконки малоинформативны и вообще программа не очень красива, что особенно заметно именно в OS X. 

В общем, попытка, конечно, зачтена, но удачей ее не назовешь.

 [1]: http://lifehacker.ru/2013/06/21/airmail-os-x/
 [2]: http://airmailapp.info