---
title: Госдума опять решила заняться симкартами
author: Gray
type: posts
date: 2013-10-24T12:11:01+00:00
url: /11348
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 1894782408
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497012963
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 1
essb_cache_expire:
  - 1616394445
essb_c_facebook:
  - 1
essb_c_twitter:
  - 6
essb_c_google:
  - 2
essb_c_total:
  - 7
categories:
  - Без рубрики

---







Когда-то давно — году в 2004-м, — я, приехав в Москву, с удивлением исследовал совершенно необычную проблему — как купить местную симкарту. В отличие от Украины, где операторы яростно накручивали абонентскую базу и раздавали симки просто везде (я, помнится, не раз получал симкарты в качестве бонуса за бензин, купленный на АЗС), чтобы купить симкарту в  Москве, требовалось предъявить паспорт, да не простой, а с регистрацией в Москве. Поэтому первую симкарту я попросил купить товарища, через какое-то время, потеряв ее, купил еще одну, предъявив паспорт с регистрацией в гостинице.

Помнится, в ответ на мое замечание, что в очередной раз в России получилось, &#171;как всегда&#187;, милейший Саша Милицкий патетически воскликнул &#171;А сколько у вас в Украине было терактов?&#187;, вероятно намекая, что строгости с продажей симкарт как-то влияют на террористов. Правда, более простое логическое сопоставление показывало, что там, где этих строгостей нет, терактов тоже почему-то нет.

Недавно покупал очередную симкарту в Москве — на этот раз для Мегафоновского LTE — и порадовался удивленному виду сотрудников магазина, которые не понимали, почему я спрашиваю, можно ли мне продать контракт.

Но сторонников логики строгостей тоже достаточно — и вот Госдума <a href="http://www.capital.ua/news/7849-v-rossii-uzhestochili-pravila-prodazhi-sim-kart" target="_blank">уже борется с очередными терактами дополнительными сложностями по продаже симкарт</a>. И аргументация та же. И очень хочется посмотреть на толпы террористов, которые не смогли купить себе симкарту и переписываются по старинке — шифровками в КВ-диапазоне.

P.S. Разумеется, даже 10 лет назад в Москве симкарта покупалась элементарно без всякого паспорта — в салонах Билайна продавцы регистрировали их на себя. А как эти сложности помешают купить модем Йоты и общаться через Skype — и подавно никого не волнует.