---
title: Ядовитые шакалы Юлии Латыниной
author: Gray
type: posts
date: 2013-07-02T19:38:26+00:00
excerpt:
url: /11145
dsq_thread_id:
  - 1460190510
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497149046
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 1
essb_cache_expire:
  - 1614895120
essb_c_google:
  - 1
essb_c_total:
  - 1
categories:
  - Uncategorized

---







Замечательная, все же, картина выходит, когда человек на базе своего невежества выстраивает целую (и часто довольно стройную) идеологическую конструкцию. Вот, например, Юлия Латынина, перу которой принадлежит несколько романов, в том числе и зацепившие меня в свое время романы про Ахтарск, [обосновывает][1] что-то очень либерально-демократическое:

> А теперь вопрос: зачем люди придумали одежду?  
> На первый взгляд вопрос идиотский — чтобы согреться. Одежда — исключительно функциональная вещь. Попробуй зимой в Швеции без одежды.  
> Но проблема заключается в том, что человек в тот момент, когда он придумал одежду, не жил в Швеции. Он жил в Африке, где одежда в общем-то не нужна.  
> Тем не менее, он ее взял и придумал, и когда он повесил фиговый лист сами-знаете-где, он это место явно не утеплял. Скорее всего, он его украшал.

Вся эта конструкция очень изящна, но вот ведь незадача — про одеяние из фиговых листов, как первую человеческую одежду, нам известно из Библии и там же дается сразу два ответа, разрушающие идеи Латыниной — во-первых, листки одевались, чтобы прикрыть наготу, во-вторых, Адам и Ева сделали это вместе. 

А конкретно иллюстрация в виде прикрытого фиговым листком причинного места на греческой статуе вообще не имеет никакого отношения к &#171;украшению&#187;. Древние греки и римляне никаких фиговых листков на статуи не цепляли. Это сделали римские папы на статуях, хранившихся в Ватикане, в средние века с исключительно библейской целью — наготу прикрыть.

После такого стремительного домкрата пассаж с тем, что в первобытном обществе охота была не _полезным_ занятием, поскольку <span style="font-size: 12px;">«</span>современных обществах, занятых собирательством и охотой, где собиратели женщины, а охотники мужчины, 95% еды добывает именно женщина. Те 5%, которые добывает охотник, явно нерентабельны», выглядит невинным софизмом. 

Хорошо, что в первобытных обществах не было досужих Латыниных. Человечество выжило.

 [1]: http://ej.ru/?a=note&id=13069