---
title: Любопытное об украинской экономике и налогах
author: Gray
type: posts
date: 2013-06-02T06:01:46+00:00
excerpt:
url: /11132
dsq_thread_id:
  - 1350246501
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497260882
essb_cache_expire:
  - 1614895448
categories:
  - Uncategorized

---







В &#171;Зеркале недели&#187; — [интересная статья][1] о том, как налоговое давление в украинской экономике выглядит на самом деле и в сравнении с другими экономиками.

> Вообще же, экономическим историкам еще предстоит объяснить тот феноменальный прорыв, те фантастические темпы роста, которые продемонстрировала наша экономика в 2000–2008 гг. Наш ВВП рос на 7–12% в год. По сути, это темпы роста Китая в этот же период, на который изумленно оглядывался весь мир. Но Китай показывал эти темпы, имея общую налоговую нагрузку в экономике лишь в 8% ВВП. Мы же вошли в &#171;золотые двухтысячные&#187;, имея совокупную налоговую нагрузку в виде вполне себе европейских 40%, и закончили на еще более европейских 48% от ВВП.
> 
> С такой фискальной нагрузкой такими темпами в мире не росла ни одна страна! Даже нефтеносные Россия и Казахстан, которые росли схожими и даже опережающими темпами в 2000-е, отбирая в свои бюджеты лишь 33 и 25% ВВП соответственно. В чем же была причина нашего так и не воспетого политиками экономического роста?
> 
> Ответ на этот вопрос прозвучит парадоксально: в том, что целый ряд отраслей украинской экономики были и остаются по европейским меркам фактически внутренней офшорной зоной.

Перефразируя старую советскую шутку — &#171;Они делают вид, что управляют государством, а мы делаем вид, что платим налоги&#187;.

 [1]: http://gazeta.zn.ua/macrolevel/kakie-nalogi-mozhet-pozvolit-sebe-ukraina-chtoby-ne-zadohnutsya-_.html