---
title: Бойкот власти как мирное решение
author: Gray
type: posts
date: 2013-12-01T11:38:14+00:00
url: /11407
dsq_thread_id:
  - 2014468001
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497289082
esml_socialcount_googleplus:
  - 26
esml_socialcount_linkedin:
  - 3
esml_socialcount_TOTAL:
  - 29
essb_cache_expire:
  - 1616470118
essb_c_facebook:
  - 1717
essb_c_twitter:
  - 228
essb_c_google:
  - 52
essb_c_vk:
  - 22
essb_c_linkedin:
  - 6
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 66
essb_c_total:
  - 1945
categories:
  - Без рубрики

---







Сегодня по всей Украине проходят митинги с требованиями отставки власти — правительства и Президента — за жестокий разгон демонстрации на Майдане вчера ночью. Очень надеюсь, что в Киеве на вече соберутся много тысяч человек и это сильно напугает власть. Собственно, кажется, уже напугали — раз с Майдана <a href="http://www.pravda.com.ua/news/2013/12/1/7003973/" target="_blank">сбежали все милиционеры</a> и площадь опять занята митингом.

Но я скептичен — я не думаю, что Президент уйдет в отставку. Правительство выгонят практически наверняка — судя по всему, часть депутатов по разным причинам выйдет из фракции регионов и новое ситуативное большинство сможет это сделать. Но Президент — вряд ли. И никуда не денутся депутаты, вравшие в камеру и голосующие по указке. Я летел 21 ноября из Киева и видел радостного Кивалова — такие, как он, ничего не забыли и ничему не научились.

И, возможно, их не взять наскоком и не вытравить из нашей жизни быстро. Но это не повод мириться с их существованием. Честный человек может быть не в состоянии избавиться от бандитов, но не обязан радоваться и проявлять какую-то вежливость к ним. Наоборот — их надо бойкотировать. Не здороваться, не общаться, не протягивать руки, не участвовать в событиях, в которых они принимают участие. Честные люди могут жить, вычеркнув этих упырей из своего окружения и исключив контакты с ними.

Поэтому заранее хочу предупредить организаторов всяких массовых мероприятий, конференции и прочего — если вы планируете пригласить меня на какое-то мероприятие, где также будут присутствовать представители нынешней власти или депутаты из Партии Регионов, — не трудитесь. Я не приду. А если приду и обнаружу, что вы мне не сказали о планируемом присутствии этих персонажей — уйду немедленно.

И призову всех, кому хочется жить в нормальной стране, сделать то же самое.