---
title: Собрались как-то игроки рынка решать судьбу поведенческого таргетинга…
author: Gray
type: posts
date: 2013-03-12T19:50:26+00:00
excerpt:
url: /11116
dsq_thread_id:
  - 1133486031
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497293643
esml_socialcount_googleplus:
  - 3
esml_socialcount_TOTAL:
  - 3
essb_cache_expire:
  - 1614817969
essb_c_google:
  - 6
essb_c_total:
  - 6
categories:
  - Uncategorized

---







[Редкий случай][1], когда я&nbsp;восхищён мастерством журналистов АИНа&nbsp;&mdash; новость совершенно бредовая и&nbsp;тем ценна удача журналиста, сумевшего без искажений передать эту бредовость в&nbsp;изложении. Я, честно говоря, сначала совсем не&nbsp;понял, о&nbsp;чём материал.

Потом я&nbsp;предположил, что такое количество народу просто хотело собраться и&nbsp;продолжить праздники. На&nbsp;этой гипотезе я&nbsp;и&nbsp;остановился. Потому что никакого другого объяснения тому, что столько людей собрались обсудить запуск четвёртой по&nbsp;счету и, если верить описанию, самой слабой в&nbsp;продуктовом плане технологии поведенческого таргетинга из&nbsp;работающих или работавших в&nbsp;Уанете, я&nbsp;придумать просто не&nbsp;могу.

Истерия сайтов, не&nbsp;желающих отдавать данные о&nbsp;&laquo;своей аудитории&raquo;, мне знакома. Они всерьёз полагают, что это их&nbsp;собственная аудитория и&nbsp;это их&nbsp;собственные данные. На&nbsp;самом деле это данные пользователей и&nbsp;принадлежат они пользователям, которые разрешают их&nbsp;собирать включением cookies в&nbsp;своих браузерах, и&nbsp;тем, кто их&nbsp;собирает.

Но&nbsp;вот общая мысль собрания от&nbsp;меня ускользнула совершенно. Они действительно собрались голосованием решить, как одной коммерческой компании поступить со&nbsp;своим коммерческим продуктом? Или вся цель заключалась в&nbsp;неизящном упоминании комитета при ИнАУ?

 [1]: http://ain.ua/2013/03/12/116107