---
title: Про историю Георгиевской ленточки везде
author: Gray
type: posts
date: 2014-05-10T12:22:41+00:00
url: /11838
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2674693608
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497221293
esml_socialcount_linkedin:
  - 3
esml_socialcount_TOTAL:
  - 7
esml_socialcount_googleplus:
  - 4
essb_cache_expire:
  - 1616362081
essb_c_google:
  - 8
essb_c_linkedin:
  - 6
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 10
essb_c_total:
  - 29
essb_c_facebook:
  - 29
categories:
  - Без рубрики

---







Олег Кашин <a href="http://kashin.guru/2014/05/06/ribbon/" target="_blank">вспоминает</a>, кто и как придумал носить черно-оранжевую ленточку совершенно везде — включая рюкзаки, задние карманы джинсов и забрызганные грязью задние дворники на автомобилях. Ну да, это придумала руководитель интернет-проектов РИА &#171;Новости&#187; в 2005 году Наташа Лосева.

> Потом лента как-то вышла из моды, а в 2005 году по инициативе Наташи Лосевой и РИА ее таким толчком вернули в моду — то есть, конечно, предприняли попытку вернуть ее в моду, потому что никогда нельзя изобрести что-то, что гарантированно стало бы модным.
> 
> Но все получилось неплохо. Ленту на улицах в Москве раздавали какие-то студенты-волонтеры, она активно рекламировалась в интернете, по телевизору и в газетах (кстати, лента сама по себе была рекламой сайта РИА 9may.ru — на лентах 2005 года был напечатан соответствующий URL), ну и вообще идея хорошая, тем более что общество как раз тогда действительно ждало чего-то такого.
> 
> И поскольку дебют оказался удачным и всем все понравилось, и поскольку инициатива исходила из государственного агентства, идею заметила власть (даже ВЛАСТЬ) и к началу следующего сезона с присущим ей изяществом начала ее популяризировать. Причем изящество иногда действительно было — например, когда ведущим федеральных телеканалов велели появляться в кадре с лентой, даже Яна Чурикова в праздничные дни вела «Фабрику звезд» в таком виде. Но на каждый удачный эпизод приходилось десять неудачных — в помощники «Студенческой общине», поставлявшей волонтеров в первом сезоне, отрядили активистов новых молодежных движений, которые тогда же в 2005 году Кремль начал создавать, нашистов и прочих — а всякая идея, пройдя через нашистов, превращается в говно. Уже 2006 год — ленточки на собачьих поводках, на задницах, на бутылках водки в магазине и т.п.

Но вот что точно мало кто помнит — это вопрос, а почему собственно ленточка как физический предмет? Давайте напомню, ибо история в итоге вывернулась так иронически, что мало какой драматург придумает. Весной 2005 года очень много москвичей вешали на машины ленты _белого_ цвета. Нет, не в знак протеста против власти, как в 2011 году. Это было такое движение против спецсигналов и кортежей. Кстати, через год, в 2006-м году аналогичное движение было даже возглавлено радиостанцией &#171;Серебрянный дождь&#187;.

А еще чуть раньше ленточки носились немного в другой стране и немного с другой целью. Это были оранжевые ленты, и это была Украина, и это была осень 2004 года.

И вот если так посмотреть, то становится понятно, что черно-оранжевая лента придумывалась в том числе и в рамках тренда, начатого в Украине, и, вероятно, в противовес ему. Вот ведь какой вывод получается — не будь предвыборной рекламы Ющенко, сейчас, спустя 10 лет, было бы несколько сложнее отличать одних людей от других.