---
title: Злободневное
author: Gray
type: posts
date: 2014-02-22T11:20:20+00:00
url: /11691
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:3:{s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2302582404
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496941563
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 4
esml_socialcount_googleplus:
  - 3
essb_cache_expire:
  - 1616444860
essb_c_twitter:
  - 22
essb_c_google:
  - 6
essb_c_vk:
  - 1
essb_c_linkedin:
  - 2
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 34
essb_c_total:
  - 53
essb_c_facebook:
  - 31
categories:
  - Без рубрики

---







Я рад, что оказался [слишком скептичен][1].

Мне больно за то, какой ценой пришлось побеждать тупость и бесчеловечность правившей власти.

Скорость изменений поражает. Но работы впереди очень много. Много тяжелой мирной работы. Про которую уже [писали Стругацкие][2] десятки лет назад:

> &#8212; Ну и что? &#8212; сказал Саул. &#8212; Вы понимаете, что вы хотите сделать? Вы
> 
> хотите нарушить законы общественного развития! Вы хотите изменить  
> естественный ход истории! А знаете вы, что такое история? Это само  
> человечество! И нельзя переломить хребет истории и не переломить хребет  
> человечеству&#8230;  
> &#8212; Никто не собирается ломать хребты, &#8212; возразил Вадим. &#8212; Были  
> времена, когда целые племена и государства по ходу истории перескакивали  
> прямо из феодализма в социализм. И никакие хребты не ломались. Вы что,  
> боитесь войны? Войны не будет. Два миллиона добровольцев, красивый  
> благоустроенный город, ворота настежь, просим! Вот вам врачи, вот вам  
> учителя, вот вам инженеры, ученые, артисты&#8230; Хотите как у нас? Конечно! И  
> мы этого хотим! Кучка вонючих феодалов против коммунистической колонии &#8212;  
> тьфу! Конечно, это случится не сразу. Придется поработать. Лет пять  
> потребуется&#8230;  
> &#8212; Пять! &#8212; сказал Саул, поднимая руки к потолку. &#8212; А пятьсот пятьдесят  
> пять не хотите? Тоже мне, просветители! Народники-передвижники! Это же  
> планета, понимаете? Не племя, не народ, даже не страна &#8212; планета! Целая  
> планета невежества, трясина! Артисты! Ученые! А что вы будете делать,  
> когда придется стрелять? А вам придется стрелять, Вадим, когда вашу  
> подругу-учительницу распнут грязные монахи&#8230; И вам придется стрелять,  
> Антон, когда вашего друга-врача забьют насмерть палками молодчики в ржавых  
> касках! И тогда вы озвереете и из колонистов превратитесь в  
> колонизаторов&#8230;  
> &#8212; Пессимизм, &#8212; сказал Вадим, &#8212; суть мрачное мироощущение, когда  
> человек во всем склонен видеть дурное, неприятное.  
> Саул несколько секунд дико глядел на него.  
> &#8212; Вы не шутите, &#8212; сказал он наконец. &#8212; Это не шутки. Коммунизм &#8212; это  
> прежде всего идея! И идея не простая. Ее выстрадали кровью! Ее не  
> преподашь за пять лет на наглядных примерах. Вы обрушите изобилие на  
> потомственного раба, на природного эгоиста. И знаете, что у вас получится?  
> Либо ваша колония превратится в няньку при разжиревших бездельниках, у  
> которых не будет ни малейшего стимула к деятельности, либо здесь найдется  
> энергичный мерзавец, который с помощью ваших же глайдеров, скорчеров и  
> других средств вышибет вас вон с этой планеты, а все изобилие подгребет  
> себе под седалище, и вся история опять-таки двинется естественным путем.  
> Саул откинул крышку мусоропровода и принялся яростно выбивать туда  
> свою трубку.  
> &#8212; Нет, голубчики, коммунизм надо выстрадать. За коммунизм надо  
> драться вот с ним, &#8212; он ткнул трубкой в сторону Хайры, &#8212; с обыкновенным  
> простаком-парнем. Драться, когда он с копьем, драться, когда он с  
> мушкетом, драться, когда он со &#171;шмайссером&#187; и в каске с рожками. И это еще  
> не все. Вот когда он бросит &#171;шмайссер&#187;, упадет брюхом в грязь и будет  
> ползать перед вами &#8212; вот тогда начнется настоящая борьба! Не за кусок  
> хлеба, а за коммунизм! Вы его из этой грязи подымете, отмоете его&#8230;

 [1]: http://blognot.co/11407 "Бойкот власти как мирное решение"
 [2]: http://lib.ru/STRUGACKIE/popytkabeg.txt