---
title: Об опоздании и выборе правильных адресатов — ответ Виктории Тигипко
author: Gray
type: posts
date: 2014-01-27T18:58:50+00:00
url: /11629
wp-to-buffer:
  - 'a:0:{}'
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:3:{s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2182191095
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497105965
esml_socialcount_googleplus:
  - 10
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 11
essb_cache_expire:
  - 1616423305
essb_c_facebook:
  - 425
essb_c_google:
  - 20
essb_c_vk:
  - 2
essb_c_linkedin:
  - 2
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 26
essb_c_total:
  - 425
categories:
  - Без рубрики

---







Только что получил письмо-рассылку от Виктории Тигипко — руководителя TA Ventures и главного организатора IDCEE, крупнейшей пока украинской конференции про стартапы, которое, правда, дословно воспроизведено у нее в <a href="https://www.facebook.com/viktoriya.tigipko/posts/656609901052253" target="_blank">Facebook</a>:

> Уважаемые друзья и коллеги!
> 
> Сейчас очень важный момент в жизни нашей страны. Украина находится в состоянии жесткого гражданского противостояния. В результате обострения ситуации пострадали люди. Под угрозой базовые гражданские права и свободы, что кардинально усугубило и без того плачевный бизнес-климат в стране.  
> Законы, принятые с нарушением процедуры голосования 16 января, не только фактически уничтожают свободу в Интернет, но вынуждают IT-компании оплачивать инструменты контроля над свободой слова в сети из собственного кармана. Это последняя капля для всех, кому и так приходится вести бизнес в условиях тотальной коррупции и правового беспредела.  
> Фискальная система превратилась в орудие шантажа и расправы. Мы платим и будем платить налоги. Но мы не хотим копить «на черный день», чтобы откупиться, когда к тебе постучатся с ордером на обыск. Неуверенность в завтрашнем дне приводит к «чемоданному настроению» и утечке мозгов. Мы боремся с этим явлением не первый год, невзирая на вопиющую статистику: Украина на 112 месте в мире по простоте ведения бизнеса и на 144 месте по уровню коррупции!!!  
> В этих условиях украинское IT-сообщество не может оставаться в стороне. Мы должны консолидироваться, чтобы:  
> 1) публично и откровенно озвучить свою позицию о необходимости коренных изменений в стране – высказаться в социальных сетях, медиа, публичных письмах, обращениях;  
> 2) потребовать не доработки, а полной отмены закона Колесниченко-Олейника от 16-го января 2014 года;  
> 3) поддержать мирное разрешение конфликта, чтобы предотвратить раскол страны;  
> 4) обратиться к международному бизнес-сообществу и лидерам общественного мнения других стран, чтобы привлечь внимание к ситуации в Украине;  
> 5) инициировать программу быстрых и решительных реформ, направленных на борьбу с коррупцией и создание благоприятных условий для ведения бизнеса.
> 
> Голос каждого может повлиять на мирное урегулирование конфликта!

Я сначала хотел написать ответ письмом, но потому увидел, что письмо массовое, да и в фейсбуке его многие прочли — значит, вполне допустимо вести переписку публично. То есть здесь.

Итак, нам предлагается не оставаться в стороне. Это фантастически &#171;своевременное&#187; предложение писать и типа требовать на третьем месяце протестов, поддержанных в том числе и в Сети многими известными IT-предпринимателями, выглядит, давайте скажу прямо, откровенным и невиданным лицемерием.

Мы же все понимаем, откуда вдруг родилась такая инициатива? Она выглядит очевидным ответом на отдельные, пока не массовые, призывы бойкотировать IDCEE из-за очевидной связи конференции с Сергеем Тигипко, лидером довольно заметной депутатской группы во фракции Партии Регионов, чей голос значится поданным &#171;за&#187; те самые законы, против которых нам предлагает консолидироваться его жена.

Я не знаю, кто из этой пары решил, что пиар решает всё и что пустословные громкие заявления могут исправить потерю лица, произошедшую в результате конкретных действий. Сам факт хоть каких-то заявлений — а синхронно в фейсбуке самого Тигипко появилось <a href="https://www.facebook.com/Tigipko/posts/691328220911984" target="_blank">заявление</a> о том, что надо бы отменить законы 16 января, — говорит о том, что припекло.

Но пустые слова не могут заменить действия, а тем более — их исправить. Минимальный набор действий, который, если и не спасет репутацию полностью, то, по крайней мере, способен сгладить впечатление и не нанести непоправимого урона той же IDCEE, — это заявление о выходе Сергея Тигипко из фракции Партии Регионов (одного или всей своей группой), публичный отзыв своего голоса за законы от 16 января и публичное же заявление о необходимости отставки правительства и прекращении преследования всех участников протестов.

Вот к кому следует обращаться Виктории Тигипко, если, конечно, конечной целью обращения является достижение хоть какого-то результата,  а не плохо завуалированные попытки спасти лицо и свой проект.