---
title: О нацистах, бандеровцах и стереотипах
author: Gray
type: posts
date: 2014-02-26T22:47:22+00:00
url: /11711
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:3:{s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2326867657
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504953862
esml_socialcount_googleplus:
  - 30
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 1
essb_cache_expire:
  - 1616603133
essb_c_facebook:
  - 1302
essb_c_twitter:
  - 486
essb_c_google:
  - 60
essb_c_vk:
  - 78
essb_c_linkedin:
  - 2
essb_c_buffer:
  - 10
essb_c_pocket:
  - 256
essb_c_total:
  - 1788
swp_open_graph_image_data:
  - 'false'
bitly_link_totes:
  - http://j.mp/2bkHtbO
bitly_link_facebook:
  - http://j.mp/2bkHrkg
bitly_link_twitter:
  - http://j.mp/2bkGkRE
bitly_link_googlePlus:
  - http://j.mp/2bkGGrv
bitly_link_linkedIn:
  - http://j.mp/2bkGyIb
bitly_link_pocket:
  - http://j.mp/2bkG98G
bitly_link_buffer:
  - http://j.mp/2bkGLv1
bitly_link_flipboard:
  - http://j.mp/2bkGLeC
swp_cache_timestamp:
  - 408946
categories:
  - Без рубрики

---







Я вижу эту картину практически неизменной уже больше 25 лет — всякий раз, когда пропагандистской машине в соседней стране требуется вызвать ненависть в подданных, нажимается кнопка &#171;Они сотрудничали с фашистами&#187;. И готово дело — разумные вроде бы люди моментально теряют критичность, обретают твердость в голосе и очевидно радуются <a href="http://vvv-ig.livejournal.com/619956.html" target="_blank">возможности проявить принципиальность</a>:

> То есть в рядах одной из противоборствующих сторон мы видим самых настоящих фашистов. Или нацистов, если более точный термин использовать.
> 
> Я не знаю, как там последние двадцать лет воспитывали вас.  
> Но в России приличный человек с этими мразями в одном поле какать не сядет никогда. А уж для того, чтобы стоять с этой поганью в одном строю, причин в природе быть не может вообще.  
> Разве что нападение марсиан, и то не факт.
> 
> Нацист = ВРАГ. Смертельный. И отношение наше к вашим разборкам строится не на ТВ новостях, не на том, сколько украл Янукович, а на том факте, что одна из сторон стоит плечом к плечу с нацистами. А хуже этого для нормального русского человека быть не может ничего.  
> Разумеется, такую точку зрения в России разделяют не все, страна-то огромная. Но, поверьте, большинство &#8212; и первый канал тут ни при чем. У нас просто память еще не отшибло.

К сожалению, надо констатировать, что память либо отшибло, либо ее никогда не присутствовало. Ложная память, наведенная всем аппаратом пропаганды, детально описанным Джорджем Оруэллом, успешно заменила элементарную критичность.

Не то, чтобы я стремился сразу всех просветить одной заметкой. Но очень хочется пройтись по ключевым пунктам.

Итак — утверждается, что Степан Бандера — фашист. Отбросим очевидное — фашистами правильно называть только членов соответствующей партии в Италии, членов НСДАП правильно называть нацистами. На самом деле Бандера никогда не был фашистом или нацистом — он вообще почти всю войну с 1941 по 1944 годы провел в концлагере Заксенхаузен, причем причиной ареста послужило провозглашение во Львове 30 июня 1941 года Украинского государства. Мне приходилось слышать, что, мол, Бандера прожил эти годы в комфортных условиях — даже не пытаясь обсуждать, какими могут быть комфортные условия в концлагере, хочу указать на человека, который тоже был арестован немцами, заключен в концлагерь, где ему предложили сотрудничать с гитлеровскими властями. Он отказался, после чего **был освобожден** и всю войну прожил на вилле у друзей во Франции. В 2005 году по поручению Путина его останки были перезахоронены в центре Москвы. Только почему-то ни разу российская пропаганда не называла <a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/%C4%E5%ED%E8%EA%E8%ED,_%C0%ED%F2%EE%ED_%C8%E2%E0%ED%EE%E2%E8%F7#.D0.92.D1.82.D0.BE.D1.80.D0.B0.D1.8F_.D0.BC.D0.B8.D1.80.D0.BE.D0.B2.D0.B0.D1.8F_.D0.B2.D0.BE.D0.B9.D0.BD.D0.B0" target="_blank">генерала Антона Деникина</a> фашистом — или я что-то пропустил?

Утверждается, что Украинская повстанческая армия — фашистская организация. Увы — даже русская Википедия <a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/Украинская_повстанческая_армия" target="_blank">не согласна</a> с этим утверждением. Все время немецкой оккупации Украины УПА сражалась против вермахта, во время боев на территории Украины между Советской Армией и вермахтом УПА наносила удары по обоим, и только потом переключилась только на борьбу с Советской Армией, фактически все это время ведя партизанскую войну с оккупантами и не различая особо — немецкие или советские это оккупанты.

Утверждается, что в России ни один приличный человек и так далее и никаких причин, чтобы стоять в одном строю. Увы, если автор считает себя внуком, гордящимся подвигами дедов во второй мировой, то ему следует застрелиться. Его деды именно во время второй мировой как минимум один раз <a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/%D1%EE%E2%EC%E5%F1%F2%ED%FB%E9_%EF%E0%F0%E0%E4_%E2%E5%F0%EC%E0%F5%F2%E0_%E8_%D0%CA%CA%C0_%E2_%C1%F0%E5%F1%F2%E5_(1939)" target="_blank">прошлись в одном строю торжественным парадом по улицам Бреста</a> с солдатами вермахта.

<blockquote class="pullquote pull-right">
  <p>
    <i class="icon-quote-left"></i>
  </p>
  
  <p class="pullquote-text">
    Кохайтеся, чорнобриві,<br /> Та не з москалями ,<br /> Бо москалі — чужі люде,<br /> Роблять лихо з вами. 
  </p>
  
  <p>
    <i class="icon-quote-right"></i>
  </p>
</blockquote>

При всем моем уважении к Советской Армии, в рядах которой воевали два моих деда, УПА ни разу с СС по улицам Львова не маршировала.

Автор обиделся за всю Россию за слово &#171;москаль&#187;? Очень вовремя — через две недели Украина будет отмечать 200-летие автора бессмертных строк. И никуда эти строки не выкинешь — равно как и печальный опыт многих веков жизни вместе. Опыт, который, кажется, еще немного приблизился к концу — и это выглядит неплохим подарком от нации своему Кобзарю. Перефразируя слова негодующего автора по ссылке выше — не существует таких стереотипов, которые нельзя преодолеть, чтобы продолжать терпеть такую коррупцию. И не существует таких оправданий, чтобы извинить человека, у которого в руках есть доступ в интернет и который продолжает игнорировать очевидные факты только потому, что конкретная пропаганда нажала нужный рычажок в его мозгу.