---
title: Московским друзьям
author: Gray
type: posts
date: 2014-12-30T22:17:59+00:00
url: /12246
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3374935133
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497124321
esml_socialcount_facebook:
  - 2
esml_socialcount_linkedin:
  - 9
esml_socialcount_TOTAL:
  - 22
esml_socialcount_facebook_shares:
  - 2
esml_socialcount_facebook_likes:
  - 1
essb_cache_expire:
  - 1616160396
essb_c_facebook:
  - 87
essb_c_twitter:
  - 66
essb_c_google:
  - 22
essb_c_vk:
  - 1
essb_c_linkedin:
  - 18
essb_c_buffer:
  - 6
essb_c_pocket:
  - 22
essb_c_total:
  - 153
esml_socialcount_googleplus:
  - 11
categories:
  - Без рубрики

---







Читаю в Фейсбуке отзывы на сегодняшнюю акцию в Москве — там, напомню, в знак протеста против приговора Навальным вышло сколько-то тысяч человек на Манежную площадь, — скептические замечания украинских комментаторов, радостные сообщения российских, список из 245 задержанных, и не покидает мысль — ребята, а чо хотели то?

Очень кстати мне в твиттере напомнили про [старую запись][1] — ей уж 4 года и она посвящена протестам в Беларуси, — и &#171;чему-то&#187; в Москве нельзя не задать те же вопросы.

Скажите, с какой целью собирались прийти сколько-то тысяч человек на площадь в центре столицы РФ? Какое изменение в окружающей действительности должно было произойти в ходе или после этого? Отмена приговора Навальным? Публичное покаяние судьи? Отставка Путина? Чего хотели-то — показать, что в 15-миллионном городе есть несколько тысяч человек, которые могут прийти в одну точку?

Что эти несколько тысяч человек собирались делать на площади? Встать и стоять, пока не случится неназываемое то, ради чего собрались? Построить палаточный городок и жить в нем, пока не? Ну вот даже тут отсутствие цели сборища показывает, что делать на площади нечего. Пришли, пофоткались, &#171;как здорово, что все мы здесь&#187; и &#171;пошли по домам под шумок толковать что пора положить бы уж конец безобразью&#187;.

Самое печальное заключается в том, что подавляющее большинство участников теперь считают, что они сделали всё, что требуется, показали ненавистному режиму и теперь его падение неизбежно, к чему они, собственно, приложились.

Нет, ребята, увы. Без ясной цели идти на площадь бессмысленно. Уходить с площади, не добившись своей цели — бездарно. И у россиян опять не получилось.

 [1]: http://blognot.co/10619 "Про события в Беларуси"