---
title: Хорошая новость про 3G и технологии
author: Gray
type: posts
date: 2014-04-28T07:28:21+00:00
url: /11817
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:3:{s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2644223818
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497099723
esml_socialcount_linkedin:
  - 3
esml_socialcount_TOTAL:
  - 3
essb_cache_expire:
  - 1614811153
essb_c_facebook:
  - 35
essb_c_google:
  - 8
essb_c_linkedin:
  - 6
essb_c_vk:
  - 2
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_total:
  - 35
categories:
  - Без рубрики

---







Операторам до конца июля <a href="http://zn.ua/TECHNOLOGIES/cherez-dva-mesyaca-v-ukraine-mozhet-poyavitsya-3g-svyaz-144058_.html" target="_blank">продадут три лицензии на 3G-связь</a>:

> Рабочая группа по внедрению новых стандартов связи смогла договориться о сроках и стоимости внедрения в Украине нового стандарта связи &#8212; <a style="color: #0065a2;" href="http://zn.ua/TECHNOLOGIES/k-koncu-goda-v-ukraine-mozhet-poyavitsya-3g-svyaz-139987_.html">3G</a>. По словам председателя правления Интернет-ассоциации Украины Татьяны Поповой, впервые за почти десять лет безрезультативных попыток есть шанс договориться со всеми заинтересованными сторонами. Юридические вопросы могут быть согласованы в течение максимум двух месяцев. После этого Нацкомиссии по госрегулированию в сфере связи и информатизации (<a style="color: #0065a2;" href="http://zn.ua/ECONOMICS/gosregulyator-gotovitsya-vvesti-kontrol-nad-roznichnymi-tarifami-mobilnyh-operatorov-120088_.html">НКРСИ</a>) проведет конкурс на лицензии, позволяющие работать по стандарту 3G в Украине. &#171;Предполагается, что всего таких лицензий будет три &#8212; по одной на оператора (МТС, Киевстар и Астелит), а их ориентировочная стоимость составит около 200 млн грн&#187;, &#8212; говорит Попова.  
> Первое заседание рабочей группы состоялось 18 марта. В ее состав вошли чиновники НКРСИ, представители операторов мобильной связи, а также депутаты парламентского комитета по вопросам предпринимательства, регуляторной и антимонопольной политики. Свои выводы рабочая группа должна подготовить в сроки, не превышающие 60 дней, то есть, до 15 мая.  
> Участник рабочей группы, представитель одного из крупнейших операторов, информацию Поповой подтвердил в части сроков и механизмов сотрудничества. А вот цена лицензии, по его словам, пока до конца не определена. В НКРСИ подтвердили, что рабочая группа сейчас активно занимается возложенными на нее обязательствами, однако подробности ее работы смогут уточнить только после принятия окончательных решений.<small>Зеркало Недели</small>

А там, глядишь, и LTE подоспеет…