---
title: Фундаментальное отличие свободных людей
author: Gray
type: posts
date: 2014-03-05T09:01:13+00:00
url: /11717
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:3:{s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2363410937
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497260047
esml_socialcount_googleplus:
  - 7
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 8
essb_cache_expire:
  - 1615609569
essb_c_facebook:
  - 172
essb_c_twitter:
  - 136
essb_c_google:
  - 14
essb_c_vk:
  - 11
essb_c_linkedin:
  - 2
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 118
essb_c_total:
  - 308
categories:
  - Без рубрики

---







Один из самых тяжелых процессов, который сейчас проходит у многих нас — это узнавание с необычной стороны давно знакомых людей, часто — друзей. Вдруг давний хороший друг, в совпадении с которым по мировоззрению ты был полностью уверен, искренне радуется жестокой полицейской операции или уверен в подрывных намерениях мирных граждан, убитых на улицах Киева. Вдруг интеллигентный человек начинает верить путинской пропаганде о притеснении русскоязычных и ты никак не можешь понять, почему он хотя бы не позвонил старому русскоязычному другу из Одессы или Симферополя расспросить, как дела обстоят на самом деле.

Я, честно сказать, давно отказался от идеи всем объяснить, что и как происходит — для этого надо всё бросить и заниматься только этим, причем с неясным результатом. Решил для себя так — если люди, давно знающие меня и многих других украинцев, предпочитают верить прочитанному в определенном СМИ или увиденному по телевизору, вместо того, чтобы переспросить у знакомых, то я ничего не смогу поделать с этой их некритичностью.

И любопытным образом эта некритичность проявляется во многом и в конечном итоге оказывается фундаментальным отличием определенной категории людей. И я даже понял, как эту некритичность выявить быстро и с минимум усилий.

Вы идете по улице и видите представителя власти. Он вас останавливает и говорит &#171;Туда нельзя&#187;. Власть, государство каким-то образом решили, что туда, куда вы идете — по улице, к Верховной Раде, в кинотеатр, неважно, — вы идти не должны.

Человек с той самой некритичностью в сознании сразу поймет &#171;Действительно нельзя&#187;. Власть в его голове всегда права, потребность гражданина пройти по улице априори смехотворна по сравнению с государственными заботами, поэтому нельзя.

Человек без этой некритичности в голове спросит &#171;Почему нельзя?&#187;. Там что, радиация или снег с крыш сбрасывают? Просто нельзя? Извините, это глупость, нам туда надо. И пойдет дальше — как пошли люди на Грушевского или Институтской.

Обратите внимание — я не говорю о том, что ходить надо всегда и везде. Разумные запреты существуют везде и их можно объяснить разумному человеку. Неразумность запрета обычно связана с тем, что истинную причину нельзя назвать вслух — она демаскирует автора или его неблаговидные действия.

В действительности эта некритичность распознается еще по массе признаков — например, по стремлению руководствоваться государственными соображениями. Как только вы встретите человека, который призывает сразу поставить себя на место государства, задается вопросом &#171;А если все так сделают?&#187; или &#171;Ну, на личном уровне это да, а вот государству как?&#187; — сразу зафиксируйте для себя, что проблема не в том, что человек не знает ответа, что будет, если все так сделает, а в том, что у него в голове есть некое &#171;государство&#187;, которое априори стоит больше, чем обычный человек, интересы которого важнее, чем интересы отдельной личности, — а это не так. Лучшие государства и общества в мире были построены на уважении к интересам отдельной личности и это же предстоит сделать нам.