---
title: За кого голосовать среднему классу и зачем
author: Gray
type: posts
date: 2014-05-23T10:38:37+00:00
url: /11862
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2706933691
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497203763
esml_socialcount_googleplus:
  - 6
esml_socialcount_linkedin:
  - 4
esml_socialcount_TOTAL:
  - 10
essb_cache_expire:
  - 1616161703
essb_c_facebook:
  - 59
essb_c_google:
  - 12
essb_c_vk:
  - 2
essb_c_linkedin:
  - 8
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 14
essb_c_total:
  - 59
categories:
  - Без рубрики

---







Сегодня, вроде бы, последний день, когда агитация разрешена, поэтому, если этот текст и будет воспринят таковой, то я ничего не нарушаю.

Должен сказать, что вполне понимаю всех тех, кто разочарован нынешней избирательной кампанией. Из-за внезапности ее проведения и существующих условий подавляющее большинство участников на всех уровнях не смогло родить ничего, кроме призывов голосовать за хороших против плохих — впрочем, вполне вероятно, что некоторые достаточно обоснованно полагают, что никакого смысла в более детальной программе на данный момент нет. Но все же есть показательные моменты, тем более хорошо заметные на местном уровне — на выборах мэров и горсоветов.

С биллбордов какие только обещания не раздаются. Характерно, что обещания рассчитаны явно на некритичный подход — ну, один из кандидатов в мэры Одессы обещает увеличение бюджета. Такое обещание явно показывает, что он и сам не очень хорошо понимает, как это произойдет, но точно рассчитывает, что этого не понимает и избиратель — бюджет формируется из налогов и сборов, следовательно, кандидат обещает ободрать местный бизнес и раздать деньги пенсионерам.

Другой кандидат обильно рассказывает, как много всего сделано в городе благодаря ему. Удивительно, но многие довольно некритично действительно верят — он сделал. Простой вопрос — а что значит &#171;он сделал&#187; — достал из собственного кармана деньги и сделал? Или это он так бюджет города употребил? А как именно употребил, какие фирмы выполняли &#171;дела&#187; и во что обошлись они городу — кому-нибудь известно?

Я довольно тщательно отсматривал подобные обещания и, к сожалению, вынужден констатировать, что подавляющее большинство кандидатов вело эту кампанию, не пытаясь что-то сказать среднему классу страны. Тому самому среднему классу, который выходил на площади, стоял на баррикадах, скидывался на помощь армии и так далее. Еще одно подтверждение тому — мягко говоря, неперегруженность политической рекламой интернет-сайтов при грандиозном количестве биллбордов, палаток и прочего BTL.

Поскольку у меня есть такое ощущение — немного подкрепленное статистикой, — что меня читают как раз представители среднего класса, то вот что я вам скажу. Прямо сейчас — и, видимо, так будет почти всегда, — у нас нет идеальных кандидатов, которые бы правильно представляли именно наши взгляды. Даже самому правильному приходится сваливаться в популизм, поскольку он неизбежно должен что-то пообещать бюджетникам и пенсионерам. Всё еще впереди. А чтобы впереди что-то было, остается не способствовать необратимым процессам. То есть не голосовать за тех, при ком процессы могут стать необратимыми. Голосовать за толерантность, за терпимость к другим точкам зрения. Поэтому лично для меня отпадают и Тимошенко, и Труханов, и Тигипко (забавно, что у всех фамилия на &#171;Т&#187;), и еще многие другие, проявившие нетерпимость и стремление показать себя сильным лидером. Нам не нужны сильные лидеры, нам нужно сильное общество.