---
title: Открыл перечитать «Остров Крым»
author: Gray
type: posts
date: 2014-03-18T21:27:20+00:00
url: /11752
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:3:{s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2457976455
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497254658
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 2
essb_cache_expire:
  - 1615702401
essb_c_twitter:
  - 32
essb_c_google:
  - 2
essb_c_linkedin:
  - 2
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 18
essb_c_total:
  - 82
essb_c_facebook:
  - 50
categories:
  - Без рубрики

---







Я впервые прочел эту книгу еще, когда был жив СССР. Роман был впервые опубликован в журнале &#171;Юность&#187;, он ходил по рукам и из-за размазанности по нескольким номерам он производил немного легкое впечатление. Потом, уже в 90-х я прочел его целиком и сразу и это была совсем другая книга. За это время я успел прочитать много Аксёнова, полюбить разные его книги, почувствовать его и понять еще немного из главной, видимо, его книги.

Только очень ленивый за последние дни не вспомнил гениальный роман. Но я сейчас открываю эту книгу не для того, чтобы привычно удивиться точности описания гримас <a href="javascript:void(0)" class="tips" data-trigger="hover" title="Советской Власти">Степаниды Власьевны</a> и <a href="javascript:void(0)" class="tips" data-trigger="hover" title="Государственной безопасности">Галины Борисовны</a>. Я хочу вспомнить описание и ощущение правильного Острова Крыма — общества и страны, которые построены свободными людьми без влияния совка и коммунизма. Я понимаю, что это мечты, утопия, картинка, нарисованная стилягой 50-х и диссидентом 70-х — но мне почему-то кажется, что если мы сейчас построим остров Украину так, как описал Аксёнов, это будет хорошо и правильно.

И только в одном великий писатель оказался неправ. Никакой общей судьбы не предвидится. В обозримом будущем не предвидится никакой перспективы и далее развивать лживую пропагандистскую идею про якобы братские народы Украины и России. И это к лучшему.