---
title: Как перестать паковаться и путешествовать легко
author: Gray
type: posts
date: 2014-09-08T15:33:12+00:00
url: /12105
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2014/09/baggage.jpg
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2999173439
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497271570
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2014/09/baggage.jpg
esml_socialcount_linkedin:
  - 4
esml_socialcount_TOTAL:
  - 4
essb_cache_expire:
  - 1614882380
essb_c_twitter:
  - 26
essb_c_vk:
  - 1
essb_c_linkedin:
  - 8
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 28
essb_c_total:
  - 37
essb_c_facebook:
  - 11
categories:
  - Без рубрики

---







Экслер <a href="http://www.exler.ru/blog/item/16011/" target="_blank">дал</a> ссылку на статью на Skyscanner, где <a href="http://www.skyscanner.ru/news/kak-puteshestvovat-nalegke-i-ekonomit-na-bagazhnykh-sborakh?utm_source=facebook_ru&utm_medium=social&utm_content=RU_SADD_HandLuggage_Travel_46_65_DNF&utm_campaign=article&ksh_id=110b0c64-c2ce-e4c8-bbee-00001e5154f2&AssociateID=SOC_FCB_00065_00170" target="_blank">описывается</a>, как собирать вещи так, чтобы не сдавать чемодан в багаж. Статья хорошая, хотя есть несколько замечаний.

Я вообще много лет езжу только с ручной кладью. Сдачей чего-либо в багаж я занимаюсь только, если путешествую с семьей. Причем срок поездки практически не влияет на размер клади — сейчас вот прилетел в США на неделю с чемоданом cabin size, причем наполовину пустым. И уже давно вывел для себя несколько правил, которые позволяют не мучаться особо, готовясь к поездке.

Во-первых, не заморачивайтесь весом. Скорее всего, если на стойке регистрации вы скажете, что в багаж ничего не сдаете, стандартный чемодан, по размерам соответствующий ручной клади (cabin size), никто взвесить не попросит. Ну, если только он не набит так, что еле закрылся. На моей памяти обязательно просили взвесить ручную кладь только сотрудники Turkish Airlines и девушки на регистрации в аэропорту Барселоны. Впрочем, и это можно обойти — просто зарегистрируйтесь самостоятельно, а лучше даже заранее, через интернет, и тогда на вашем пути к трапу самолета просто не будет ни одного места, оборудованного весами.

Во-вторых, возможность не взвешивать багаж не должно служить оправданием для того, чтобы набить чемодан битком. Есть масса вещей, без которых можно долго путешествовать.

Начнем с очевидного — белья и одежды. Вы едете на неделю-полторы гулять по туристическим местам? Две пары джинсов — одни из которых на вас уже одеты, — полностью закроют вопрос нижней половины одежды. Четырех рубашек/поло/футболок будет вполне достаточно  для остального. В подавляющем большинстве гостиниц существуют услуги прачечной и уж один-два раза за поездку можно собрать вещи и отдать на день в стирку.

То же самое касается белья. Одна американская фирма <a href="http://www.exofficio.com/products/details/mens-give-n-go-boxer-brief" target="_blank">вообще заявляет</a>, что для недельной поездки или турпохода достаточно одной пары трусов (maybe two). Белье синтетическое, очень быстро сохнет, легко стирается (если вы не хотите платить за услуги отеля) и при этом очень легкое.

Обувь я предпочитаю носить на себе :). Одной пары кроссовок достаточно для практически всего (исключая официальные приемы, но это отдельный разговор), а если на ночь в них натолкать туалетной бумаги, то они всю неделю останутся нормально сухими и свежими. Впрочем, в моем чемодане легко помещаются вторые кроссовки — для бега. Они легкие, хорошо сжимаются — в общем, в этот раз даже с ними все равно половина чемодана свободна.

Вторая часть любых сборов — техника. Тут довольно просто — самый объемный предмет в моем багаже это наушники Bose QC-3, поскольку они жесткие и лежат в специальном кейсе. Ноутбук MacBook Air 11&#187; и iPad легко помещаются в кармане чемодана — их даже вытаскивать оттуда намного удобнее для досмотра в аэропорту. Зарядные устройства кладутся между вещей. На них тоже можно сэкономить — купить, например, <a href="http://xtrememac.com/prestashop/chargers/11-incharge-home-lightning--99000026585.html" target="_blank">вот такое зарядное с двумя USB-выходами</a> и захватить несколько проводов для нужных устройств.

С фотоаппаратами сложнее — они обычно большие. Впрочем, если едете в деловую поездку, то каковы шансы, что вы будете много фотографировать? А везти несколько килограмм техники целую неделю ради того, чтобы пару раз что-то стандартно поснимать, попросту неразумно — купите себе компактную мыльницу или вообще обойдитесь смартфоном.

Вот, собственно, и все. Pack less, travel light.