---
title: Маразм и позорище или зачем Азаров летал в Давос?
author: Gray
type: posts
date: 2014-01-23T19:52:15+00:00
url: /11602
wp-to-buffer:
  - 'a:0:{}'
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:3:{s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2165095970
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497113404
esml_socialcount_linkedin:
  - 2
esml_socialcount_TOTAL:
  - 2
essb_cache_expire:
  - 1616574521
essb_c_facebook:
  - 101
essb_c_linkedin:
  - 4
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_total:
  - 101
categories:
  - Без рубрики

---







Визит нашего старичка-полиглота наконец получил объяснение. Ведь никто не понимал, зачем человек поехал на мероприятие, приглашение на которое у него отозвали перед вылетом. Но вот тут он всем <a href="http://www.kmu.gov.ua/control/uk/publish/article?art_id=246999426&cat_id=244276429" target="_blank">объяснил</a>:

> Прем’єр-міністр України Микола Азаров вважає успішним свій робочий візит до Швейцарії, під час якого йому вдалося донести до європейців інформацію щодо останніх подій, які відбуваються в Україні, та провести зустріч із ключовими міжнародними інвесторами. Про це він заявив в інтерв’ю газеті «Файненшл таймз».
> 
> «Я позитивно оцінюю візит. Він був надзвичайно корисним. Я приїхав сюди, щоб донести нашу позицію про ситуацію, яка відбувається в країні, а також я поспілкувався з великими інвесторами, які вкладають значні кошти в економіку України, зокрема, з керівниками компанії Shell та власниками одного з найбільших металургійних підприємств «АрселорМіттал Кривий Ріг».

Все поняли? Гражданин Азаров, считающий себя премьер-министром Украины, слетал за деньги налогоплательщиков в Швейцарию поболтать с менеджментом &#171;Криворожстали&#187;. Ну, и еще опозориться, как же без этого.

Кстати, это он считает, что давал интервью Financial Times. Financial Times так, кажется, не считает и никакого интервью не публикует.

UPDATE: На FT.com все же появилось <a href="http://video.ft.com/3097180150001/Davos-leaves-Ukraine-PM-out-in-the-cold/World" target="_blank">видео</a> и очень интересное. Во-первых, оно озаглавлено &#171;Davos leaves Ukraine PM out in the cold&#187;, во-вторых, никакой беседы с Азаровым там не показано — только пару кадров из его интервью CNN и масса кадров событий в Киеве.