---
title: Вдогонку церемонии открытия Олимпиады
author: Gray
type: posts
date: 2014-02-08T22:50:37+00:00
url: /11672
wp-to-buffer:
  - 'a:0:{}'
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:3:{s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2239809835
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497127084
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 2
essb_cache_expire:
  - 1616376475
essb_c_facebook:
  - 5
essb_c_google:
  - 2
essb_c_linkedin:
  - 2
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 24
essb_c_total:
  - 5
categories:
  - Без рубрики

---







<span style="line-height: 1.5em;">Специально подождал немного, прежде чем написать про свои впечатления от церемонии открытия Олимпиады в Сочи. </span>

Смотрел не всё, собственно, урывками, начиная с момента, когда показали петровскую Россию. Да и потом отвлекался.

У меня хорошая память и я хорошо знаю историю — поэтому всякое упрощение и стилизация сразу бросалась в глаза. Взвод странных &#171;солдат&#187; с эполетами и расстегнутыми сюртуками никак не вязался с Петром, между ними лет 80 прошло. Первый бал Наташи под музыку Доги — гм, а кто-то помнит, что &#171;Мой ласковый и нежный зверь&#187; снят по Чехову и это еще 80 лет разницы между танцем и музыкой? Впрочем, к этому моменту я примерно понял, что &#171;не для меня это делалось&#187;, и смешение всего и вся совершенно сознательное, коллаж всех российско-советских символов, где мимо советского постового 30-х вдруг проезжают стиляги, переведенные как &#171;hipsters&#187;, вся страна что-то пашет, в полном соответствии с Иртеньевым:

> Видишь &#8212; в поле трактор что-то пашет?!
> 
> Видишь &#8212; из завода пар идёт?!  
> День за днём страна живёт всё краше,
> 
> Неустанно двигаясь вперёд.

Это, конечно, нисколько не умаляет грандиозности постановки, интересных технических решений и слаженности исполнения. Хотя, признаться, я с замиранием следил за завершением эстафеты олимпийского огня — потухнет или нет? Подозреваю, что стимулы техническому обеспечению эстафеты были обещаны совершенно нематериальные, возможно, обещались массовые расстрелы, и они подействовали.

> Нет ничего благороднее солнца,
> 
> дающего столько света и тепла. Так  
> и люди прославляют те состязания,  
> величественнее которых нет ничего, &#8212; Олимпийские игры.
> 
> <small>Пиндар</small>

Я вообще люблю зимние виды спорта, а зимние Олимпиады помню с Олимпиады в Сараево ровно 30 лет назад. Так что с удовольствием уже сегодня посмотрел хорошие состязания и буду смотреть дальше.