---
title: Свадьба в Малиновке revisited
author: Gray
type: posts
date: 2014-03-06T21:03:29+00:00
url: /11730
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:3:{s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2374615365
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496721724
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 3
essb_cache_expire:
  - 1615754414
essb_c_facebook:
  - 17
essb_c_twitter:
  - 34
essb_c_google:
  - 4
essb_c_linkedin:
  - 2
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 32
essb_c_total:
  - 51
esml_socialcount_googleplus:
  - 2
categories:
  - Без рубрики

---







На Ленте.ру — <a href="http://lenta.ru/articles/2014/03/06/donbass/" target="_blank">феерический репортаж</a> о том, как на самом деле выглядели пророссийские беспорядки в Донецке:

> Губарев спустился со сцены и не медля ни минуты, не оглядываясь, уверенной походкой устремился к казначейству. «Паша, никто за тобой не идет!» ― оглянувшись назад, через пару минут закричал его соратник. «Стойте, организуйте народ!» ― кричал кто-то еще. «Да идут, идут они», ― успокаивал сторонников Губарев, даже не приостановившись. За «народным губернатором» последовали всего лишь несколько сотен человек ― кто-то не услышал его призыв, другие посчитали, что нужно идти штурмовать силовиков или оставаться в администрации. Как стало понятно позже, рассудили они правильно.
> 
> ― А это точно надо делать? ― спрашивал Губарева о захвате казначейства семенивший рядом с ним пожилой активист с георгиевской ленточкой на куртке.  
> ― Очень надо! ― безапелляционно отвечал тот.  
> ― Там же милиция будет. Не знаю, я против, ― пробормотал активист и остановился.
> 
> Путь был недлинный, Губарев, углубившись в свои мысли, быстро шел по тротуару к намеченной цели. «Нужно не дать увозить в Киев донецкие деньги», ― сухо отвечал Губарев на вопросы журналистов. «Казну взять и на царство», ― восхищенно проговорила девушка в оранжевом пуховике. Люди, заражаясь настроением Губарева, тоже шли молча, иногда кто-то говорил «Мужики, что же мы молчим?!» «Донбасс! Донбасс!» ― начинали тогда скандировать люди. «Класс!» ― в рифму подхватывал нетрезвый мужчина. Удивительно, но даже этой небольшой группе людей, довольно безликой и молчаливой, все равно часто сигналили проезжавшие машины ― поддержка пророссийских сил в Донецке велика, а по городу передвигаться несогласованными шествиями могут позволить себе только русские, «майдановцы», боясь провокаций, собираются на площадях.
> 
> Через двадцать минут передовая группа во главе с Губаревым и несколькими его соратниками дошла до конечной цели, и только тут, на месте, неожиданно выяснилось, что это не Главное управление казначейства, а Финансовая инспекция. «А где же казначейство?» ― удивленно посмотрел на здание Губарев. «Давай сделаем вид, что сюда и шли», ― предложил кто-то. «Народный губернатор» мучительно думал. «Да вон же оно там, парни», ― подошел пожилой активист, указывая на другую сторону дороги. Губарев со сторонниками ринулся туда.
> 
> Над дверью, действительно, красовалась вывеска «Главное управление казначейства по Донецкой области». Несколько человек зашли внутрь, а Губарев начал произносить на камеру победную речь: «Мне пока казначейство не подконтрольно, но с сегодняшнего дня будет. А завтра народная власть установится по всей Донецкой области».
> 
> ― Казначейство переехало. Тут одни косметические кабинеты, ― прервали его спич вышедшие из здания сторонники. Происходящее явно начало напоминать фарс: марш «Русской революции» захлебнулся от незнания топографии собственного города. Из сторонников Губарева никто не улыбался.  
> ― Как это? Куда?! ― возмутился «народный губернатор».  
> ― Они не знают.  
> ― У кого есть интернет? ― растерянно спросил Губарев.  
> ― Кто-нибудь знает телефон городской справки?! ― кричал кто-то еще.  
> ― Извините, я не готовился, ― виновато развел «народный губернатор» руками.  
> ― Да все нормально, мы тебя поддерживаем, ― успокоили его.  
> Наконец, девушка со смартфоном выяснила адрес казначейства, вбила его в навигатор, и Губарев со сторонниками двинулись в указанном ею направлении.

Вспоминается бессмертное — &#171;У пана атамана не було золотого запасу&#187;.