---
title: По следам презентации Apple
author: Gray
type: posts
date: 2014-06-05T12:21:05+00:00
url: /11887
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2738447460
sw_cache_timestamp:
  - 407323
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497277203
esml_socialcount_linkedin:
  - 4
esml_socialcount_TOTAL:
  - 5
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
essb_cache_expire:
  - 1614890267
essb_c_facebook:
  - 10
essb_c_google:
  - 2
essb_c_linkedin:
  - 8
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 10
essb_c_total:
  - 10
categories:
  - Без рубрики

---







BoyGeniusReport <a href="http://bgr.com/2014/06/04/ios-8-features-apple-mistake/" target="_blank">иронизирует</a>:

> Stepping back for a moment, Apple’s WWDC 2014 keynote was pretty bizarre compared to past years. Yes, Apple usually announces a new product or two, but it wasn’t that. Yes, the CEO usually gets more face time on stage, but it wasn’t that either. This year’s keynote was bizarre because of what happened after the show was over: for the most part, no one complained. No well-known pundits repeatedly howled about Apple being “doomed.” No widely read bloggers whined about missing features or wrote open letters telling Apple what it “needs to do.” Developers even seemed to adore the new “Swift” programming language Apple unveiled, which came as something of a surprise to many people.<small>BGR</small>

Хотя дальше автор продолжает, что мы всегда можем рассчитывать на Forbes, который уже назвал презентацию <a href="http://www.forbes.com/sites/gordonkelly/2014/06/03/apple-made-one-massive-mistake-in-ios-8/" target="_blank">&#171;huge mistake&#187;</a>, но я хотел отметить не это.

Пожалуй, все обозреватели отметили, что Apple представила массу нововведений, которые уже встречались в других продуктах. Мы с Гришей Бакуновым тут развлеклись, перечисляя те функции, которые довольно давно были запущены в продуктах Яндекса. Safari получил аналог Табло, которое доступно пользователям Яндекс.Браузера уже полтора года. Функция пересылки больших файлов с помощью облачного хранилища в Яндекс.Почте работает уже много лет, еще до официального запуска Яндекс.Диска. И так далее.

Но вот тут-то проявляется преимущество Apple в виде полного контроля своей вертикали. Большой файл, вложенный в письмо в виде ссылки на iCloud Drive, не просто обходит проблему пересылки больших файлов — эта проблема перестает существовать, поскольку все пользователи OS X (и, видимо, iOS) просто вкладывают файл в письмо и его получатель — другой пользователь OS X, — видит именно вложение, не замечая сложной механики в фоне. Функция интеграции смартфона и десктопа так или иначе пробовалась многими — например, Яндекс.Браузер умеет пробрасывать телефонный номер из десктопа в смартфон, чтобы избавить пользователей от необходимости набирать длинные номера вручную, — но именно Apple имеет шанс реализовать это действительно прозрачно и, кажется, именно так это и делает.

Причем, шанс довольно уникальный, поскольку даже Google не имеет такого контроля над своей вертикалью. Будет интересно посмотреть, как это получится.