---
title: Вакансия маркетолога в стартап — мобильное и видео
author: Gray
type: posts
date: 2014-10-15T20:41:11+00:00
url: /12155
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/http://res.cloudinary.com/blognot/image/upload/v1413405701/now_hiring_ektxuv.jpg
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3120751523
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504953844
essb_cached_image:
  - http://res.cloudinary.com/blognot/image/upload/v1413405701/now_hiring_ektxuv.jpg
esml_socialcount_linkedin:
  - 11
esml_socialcount_TOTAL:
  - 11
essb_cache_expire:
  - 1616416080
essb_c_linkedin:
  - 22
essb_c_buffer:
  - 6
essb_c_pocket:
  - 4
essb_c_total:
  - 12
essb_c_facebook:
  - 12
categories:
  - Без рубрики

---







Этот блог не раз помогал мне найти нужных людей, попробую опять.

Ситуация такая — в один хороший стартап требуется маркетолог. Главное умение, которое от него требуется — продвижение мобильных приложений. Пока под iOS, потом возникнет нужда и в Андроиде. Делегировать рутину будет некому, поэтому требуется вообще все — работа с App Store, аналитика, использование разных источников от TapJoy до AdMob. Работа нишевая, поэтому желание закопаться в специфическую тему и найти в ней свои рецепты продвижения будет только приветствоваться. Умение поработать со статистикой, выдернуть оттуда несколько фактов, после чего на основании этих фактов доказать менеджеру продукта необходимость изменений в продукте — несомненный плюс. Стартап ориентирован на мировое господство, поэтому свободный английский необходим.

Если вдруг у вас есть еще и опыт работы с Youtube и продвижением каналов, то это просто замечательно.

Зарплата — примерно средняя по рынку. Город — Одесса. Если вы супергениальны, но живете в Киеве — посмотрим по ситуации.

Мне этот стартап близок, поэтому я без внимания не оставлю ни вакансию, ни работу сотрудника. То есть даже так, что я большую часть работы по найму точно проделаю. Так что сразу пишите мне на <gray@searchengines.ru>. В письме не стесняйтесь и не жалейте слов. Ну, если часто читаете этот блог, то мои советы по составлению резюме точно должны были видеть. В общем, жду писем.