---
title: О моем отпуске и планах
author: Gray
type: posts
date: 2014-05-26T04:04:58+00:00
url: /11866
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2712827425
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497246124
esml_socialcount_linkedin:
  - 7
esml_socialcount_TOTAL:
  - 11
essb_cache_expire:
  - 1616430506
essb_c_google:
  - 8
essb_c_linkedin:
  - 14
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 24
essb_c_total:
  - 50
esml_socialcount_googleplus:
  - 4
essb_c_facebook:
  - 50
categories:
  - Без рубрики

---







<p class="p1">
  Мой <a href="http://blognot.co/11832"><span class="s1">уход в отпуск</span></a> вызывает столько вопросов, что проще ответить всем сразу, а заодно и сделать пару анонсов.
</p>

<p class="p1">
  Итак, я действительно в отпуске. Поскольку просто так сорваться и перестать приходить на работу в большой компании невозможно, то потребовалось некоторое время, чтобы урегулировать процессы, оформить юридически и так далее. Тем не менее, сразу после объявления я перестал что-либо комментировать от имени Яндекса, постарался выдержать паузу с личными комментариями и, хотя и выступал публично, проводил эти встречи как частное лицо, что, кажется, удалось продемонстрировать явно.
</p>

<p class="p1">
  Подобный «творческий отпуск» позволяет мне заняться личными проектами, до которых прежде не доходили руки. Всю эту неделю я проведу в Лос-Анджелесе, где будет проходить совершенно уникальная по составу участников <a href="http://recode.net/events/code-conference/"><span class="s1">Code Conference</span></a> — я первоначально регистрировался на нее для общего развития, а теперь могу пообещать репортажи оттуда, которые обязательно появятся на Searchengines.ru и немного — в этом блоге. Постараюсь также припасти эксклюзив для отдельного проекта — рассылки Searchengines.ru, которая начала выходить осенью прошлого года.
</p>

<p class="p1">
  Кстати, этот блог тоже получит свою долю внимания. Список текстов, которые я давно собираюсь написать для него, как-то неприлично вырос за последние несколько месяцев, пора браться за их написание и публикацию.
</p>

<p class="p1">
  Что же касается публичных проектов и конференций — как, например, наша «Одессея», судьбой которой уже интересуются неравнодушные товарищи, то хочу всех успокоить — она будет. Состоится как и положено — в Одессе, в июле, с интересными темами и хорошими дискуссиями. А то, что я ее буду проводить в статусе, например, ведущего Радио-Т, её совершенно не испортит. Следите за анонсами, уже скоро!
</p>