---
title: Туризм, стартапы и кризис
author: Gray
type: posts
date: 2014-08-06T08:22:24+00:00
url: /12025
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2904579539
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497221044
esml_socialcount_linkedin:
  - 5
esml_socialcount_TOTAL:
  - 5
essb_cache_expire:
  - 1616508848
essb_c_facebook:
  - 4
essb_c_twitter:
  - 14
essb_c_vk:
  - 2
essb_c_linkedin:
  - 10
essb_c_buffer:
  - 6
essb_c_pocket:
  - 42
essb_c_total:
  - 18
categories:
  - Без рубрики

---







Не знаю, с чем именно это связано, но в последнее время я вижу очень большое количество различных проектов, посвященных туризму. Практически на каждом мероприятии, где присутствуют наборы питчей стартапов, есть хотя бы один, начинающий презентацию словами &#171;Мы все любим путешествовать&#187; и демонстрирующий, как здорово будут путешествовать люди теперь, когда появился их стартап. Поскольку я много летаю, езжу и живу в гостиницах, да и прямо сейчас катаюсь по югу Франции, то, чтобы завестись и поставить несколько неприятных вопросов проекту, мне много времени не требуется.

Но тут подоспел туристический кризис в России, который косит немаленьких туроператоров одного за другим и захотелось собрать вместе (генерализовать, так сказать) свои замечания к турпроектам.

Во-первых, туристический рынок, конечно, очень перспективен и объемен. Один из стартапов в качестве первого аргумента выдал, что объем всего рынка туризма в США — 7 триллионов долларов. Ну да, вероятно, если посчитать вообще ВСЁ, включая отели в Лас-Вегасе и трансатлантические перелеты бизнес-классом, то столько и выйдет, но при чём здесь чей-либо стартап в Украине? Перестаньте себе замыливать глаза — если вы делаете проект по продажам путешествий в Европу без визовой поддержки, то ваша целевая аудитория — это люди, у которых есть многоразовые шенгенские визы, и не более того.

Во-вторых, громкие разговоры про решения вековых проблем удобных путешествий на практике разговорами и остаются. Ни один из проектов, которые мне доводилось видеть, не предложил ничего достаточно безумного, что сильно ломало бы существующую практику туризма. Всегда в итоге оказывается, что в замечательном новом проекте вы сможете еще в меньшее количество кликов найти самый дешевый вариант поездки. Почему это плохо, будет отдельное отступление.

В-третьих, все проекты собираются запускаться постепенно. Это понятно, но в итоге заявляется — &#171;Мы начнем постепенно, с Парижа, Рима, Берлина, Барселоны, ориентируясь на киевлян, одесситов…&#187;. Возможно, это очень крутой вызов для новорожденного стартапа — с ходу пробиваться к успеху на суперконкурентном рынке, не имея ничего уникального в продукте, кроме экономии пары кликов, но преодолеть его практически невозможно. Подсказка — киевляне и одесситы, не нуждающиеся в визовой поддержке, скорее всего уже видели Лувр, Колизей и Камп Ноу.

Собственно, что плохого в самых дешевых вариантах и самых популярных направлениях? Да именно то, что это очень конкурентное окружение и самый популярных способ конкурентной борьбы. Именно демпинг эксперты <a href="http://profi.travel.ru/travel/agencies/234911.html" target="_blank">называют</a> причиной нынешних проблем в российских туркомпаниях. И вот скажите мне, пожалуйста, если у туроператоров, выкупающих сотни мест и продающих одновременно десятки тысяч туров, не хватает ресурсов на выживание при негативном развитии рынка, откуда эти ресурсы возьмутся у стартапа?

Всякий раз, обсуждая проект с командой, приходится приводить команду к выводу — вы, ребята, строите довольно стандартный бизнес. Причем выходите на конкурентный рынок. Побеждать можно либо силой, либо хитростью. Сил, то есть ресурсов, у вас нет. Нужна хитрость — оригинальная идея, неожиданная ниша, нестандартная схема продаж. Есть они у вас?

В действительности, в туризме масса неосвоенных ниш. С удовольствием воспользуюсь проектами, которые спланируют сложную поездку с перелетами, правильными пересадками в хороших аэропортах, интересными местами для посещения, например. Капризная аудитория с нестандартными запросами — это тоже ниша, кстати говоря. Необычные экскурсии и малоизвестные места — тоже ниша. Кстати, маржинальность нишевого бизнеса обычно выше :). А там и обороты постепенно можно будет растить.