---
title: О хорошем стартапе похвально
author: Gray
type: posts
date: 2014-11-18T20:24:48+00:00
url: /12196
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3238942857
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497270123
esml_socialcount_googleplus:
  - 2
esml_socialcount_linkedin:
  - 7
esml_socialcount_TOTAL:
  - 9
essb_cache_expire:
  - 1614806619
essb_c_google:
  - 4
essb_c_linkedin:
  - 14
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 10
essb_c_total:
  - 25
essb_c_facebook:
  - 25
categories:
  - Без рубрики

---







Постоянные читатели этого блога могли заметить, что я часто пишу о стартапах, но в основном — о недостатках или ошибках. Надо сохранять равновесие, поэтому сейчас похвалю.

Прочёл на АИНе <a href="http://ain.ua/2014/11/18/550612" target="_blank">историю</a> стартапа <a href="http://www.anycafe.me/" target="_blank">Anycafe </a>— сервиса, который позволяет бронировать столики в ресторанах Одессы и Киева, — и порадовался. Ну, наконец-то, вменяемый проект с понятной целью и хорошим исполнением! Правда, ребята не упустили возможности пройтись по всем доступным граблям, например:

> Мы стараемся лично встречаться с каждым представителем ресторана — директором или учредителем. Как показал опыт, email-рассылки в этой отрасли неэффективны. Пример статистики по рассылке: 17,1% писем было открыто и 5% из них перешли на сайт. Наиболее эффективными оказались личные встречи или телефонный разговор. Разговоры с администраторами бессмысленны, так как они такие вопросы не решают и не всегда доносят информацию до начальства. Личный контакт — лучший вариант!

Ребята, разумеется, никакими рассылками невозможно привлечь партнеров в молодой проект. Я даже больше скажу — и в большом, старом проекте, построенном на партнерстве, основным способом привлечения новых партнеров все равно останутся личные контакты. Скажу совсем по секрету — каждый проект Яндекса, основанный на партнерских данных, задолго до запуска снабжается специальной командой менеджеров, которые занимаются исключительно привлечением партнеров, поддержанием отношений с партнерами, привлечением новых и так по кругу.

Но это здорово, что проект это понял — я просто и не перечислю все проекты, которые в своих проспектах пишут о привлечении партнеров и продолжают надеяться, что вот этого заявления вполне достаточно для их привлечения.

Недостатков у проекта, конечно, тоже хватает, но у кого их нет? Особенно приятно, что это одесситы. С удовольствием помогу ребятам, если понадобится.