---
title: Разлюбить работу директором
author: Gray
type: posts
date: 2014-01-10T13:29:36+00:00
url: /11576
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2014/01/ceo.jpg
wp-to-buffer:
  - 'a:4:{i:0;a:3:{s:2:"id";s:24:"52cff5c8f6a2b7e80300000d";s:15:"profile_service";s:8:"facebook";s:10:"created_at";i:1389360584;}i:1;a:3:{s:2:"id";s:24:"52cff5c9f6a2b7e80300000e";s:15:"profile_service";s:7:"twitter";s:10:"created_at";i:1389360585;}i:2;a:3:{s:2:"id";s:24:"52cff5c9f6a2b7e80300000f";s:15:"profile_service";s:8:"linkedin";s:10:"created_at";i:1389360585;}i:3;a:3:{s:2:"id";s:24:"52cff5caf6a2b7e803000010";s:15:"profile_service";s:8:"facebook";s:10:"created_at";i:1389360586;}}'
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:3:{s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2104773130
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497294004
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2014/01/ceo.jpg
esml_socialcount_googleplus:
  - 2
esml_socialcount_TOTAL:
  - 2
essb_cache_expire:
  - 1615422638
essb_c_facebook:
  - 4
essb_c_google:
  - 4
essb_c_vk:
  - 1
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 48
essb_c_total:
  - 4
categories:
  - Без рубрики

---







У Брэда Фелда, известного инвестора и автора нескольких книг о стартапах, в блоге — замечательный текст о том, что можно <a href="http://www.feld.com/wp/archives/2014/01/falling-love-ceo.html" target="_blank">разлюбить работу CEO</a>.

> I was a CEO once. In my first real company, Feld Technologies, there were two founders – me and Dave Jilk. I was President (we didn’t use the CEO title then, but as the President, I was the “chief executive officer”) and Dave was Vice President. As we grew, other people had different titles, but the two of us ran the business.
> 
> I’ve been told that I was a good CEO, but after about ten people I didn’t like the role of CEO. But we stayed after it and built a successful company that was consistently profitable and acquired by a public company in 1993 for a few million dollars.
> 
> At the time it was acquired, we had 20 people. For the next nine months, I ran the consulting group of this public company. I reported to the two co-chairman and we quickly scaled up to 50 people in two offices. By the time we got to 50 people, I hated being the CEO of consulting group (I have no recollection what my title was, but again my role was the CEO role of this group.)
> 
> The parent company acquired a much larger consulting company – about 200 people – and I quickly handed the keys over to the new CEO (well, President) allowing Feld Technologies to become two of the branch offices of what ended up being AmeriData Consulting.
> 
> I have never wanted to be a CEO since. It’s a really hard job. Some people love it. Some people are outstanding at it. Everyone I’ve ever worked with in the role has struggled immensely at different points in time.

Я знаю сразу нескольких человек, которые знают и умеют работать директором, но не хотят. Я вообще сам такой. Тем более, что есть большая разница между директором (CEO) стартующего и быстро растущего проекта и руководителем, когда проект уже надо строить правильно, выстраивая процессы, налаживая обмен информацией и так далее. По большому счету, в этот момент проекту нужен просто другой человек — методичный и спокойный контролёр, настоящий исполнитель в том смысле, в котором употребляется английское executive.

Отсюда вырастает совет каждому стартапу — озаботьтесь привлечением такого человека заранее, а не тогда, когда ваш проект, вырастая в разы в год, вдруг обнаружит, что за продвинутой ширмой творится банальный бардак и бесхозяйственность.