---
title: Использование Chromecast падает
author: Gray
type: posts
date: 2014-06-15T09:42:30+00:00
url: /11906
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2014/06/chromecast.jpg
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2766045811
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2014/06/chromecast.jpg
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497288369
esml_socialcount_linkedin:
  - 2
esml_socialcount_TOTAL:
  - 2
essb_cache_expire:
  - 1616002259
essb_c_linkedin:
  - 4
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_total:
  - 3
essb_c_facebook:
  - 3
categories:
  - Без рубрики

---







Исследование, проведенное в первом квартале этого года в виде опроса жителей 10 тысяч домов в США с широкополосным подключением, [показало][1], что устройством Chromecast, выпущенным год назад Google, пользоваться перестают — если после выхода устройства им хотя бы раз в месяц пользовались 76% тех, кто его купил, то весной этого года их количество снизилось до 57%. При этом и онлайн-видео через него смотрят реже.

Ничего удивительного — кстати, в статье по ссылке подробно объясняется почему так происходит. Chromecast — это небольшой &#171;брелок&#187; с HDMI-выходом, очень напоминает увеличенную флэшку, которую надо включить в соответствующий вход телевизора. Правда, еще надо включить его в сеть или свободный USB-порт телевизора. Стоит он $35 и после настройки — в виде подключения к wi-fi специальной утилитой с компьютера, — позволяет транслировать видеосигнал на телевизор из браузера Chrome, для чего в браузер ставится соответствующий плагин. Всё, больше он ничего не умеет, им самим никак ничего сделать невозможно, он просто является устройством для вывода.

Я такой купил в Штатах, привез домой, подключил. Он совершенно бесполезен владельцам, например, Samsung Smart TV, там эта технология встроена. Он довольно сильно бесполезен владельцам устройств Apple — если у вас есть что-то типа макбука и AppleTV, то транслировать сигнал вы умеете, а AppleTV к тому же много чего умеет и без компьютера. Если у вас есть любой медиаплеер, подключенный к телевизору, то там наверняка есть доступ к Youtube, другим сервисам, так что ниша использования Chromecast резко сужается до двух случаев — вам надо показать именно содержимое вкладки в браузере или вы просто суперфанат Google, который выберет из всех решений не удобное, а гугловое. Остальные же пользователи покупают из интереса, пробуют и забывают о том, что один из входов телевизора занят Chromecast&#8217;ом.

 [1]: http://venturebeat.com/2014/06/10/chromecast-usage-drops-in-the-u-s-as-streaming-media-settles-in/