---
title: Nike сдаётся и сливает fuel?
author: Gray
type: posts
date: 2014-04-19T09:07:12+00:00
url: /11808
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2014/04/fuelband.jpg
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:3:{s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2623292912
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2014/04/fuelband.jpg
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497294011
esml_socialcount_linkedin:
  - 4
esml_socialcount_TOTAL:
  - 5
essb_cache_expire:
  - 1614811296
essb_c_google:
  - 2
essb_c_linkedin:
  - 8
essb_c_buffer:
  - 6
essb_c_pocket:
  - 6
essb_c_total:
  - 8
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
categories:
  - Без рубрики

---







Nike объявила о <a href="http://www.cnet.com/news/nike-fires-fuelband-engineers-will-stop-making-wearable-hardware/" target="_blank">масштабном сокращении своего подразделения Digital Sport </a>— увольняются 70 из 200 сотрудников подразделения, преимущественно занимавшихся разработкой и развитием носимого браслета Fuelband:

> &#171;As a fast-paced, global business we continually align resources with business priorities,&#187; Nike spokesman Brian Strong said in an email. &#171;As our Digital Sport priorities evolve, we expect to make changes within the team, and there will be a small number of layoffs. We do not comment on individual employment matters.&#187;
> 
> <p style="color: #000000;">
>   The company informed members of the 70-person hardware team &#8212; part of its larger, technology-focused Digital Sport division comprised of about 200 people &#8212; of the job cuts Thursday. About 30 employees reside at Nike&#8217;s Hong Kong offices, with the remainder of the team at Nike&#8217;s Beaverton, Ore., headquarters.
> </p>
> 
> <p style="color: #000000;">
>   Nike&#8217;s Digital Sport hardware team focused on areas like industrial design; manufacturing operations; electrical and mechanical hardware engineering; and software interface design. Products included not only the FuelBand but also the Nike+ sportwatch and other, more peripheral sport-specific initiatives.
> </p>
> 
> <p style="color: #000000;">
>   Of those 70 employees, about 70 percent to 80 percent &#8212; or as many as 55 people &#8212; were let go, the person said, asking not to be identified because the information was confidential. Some of the employees will be staying on at Nike through May. It&#8217;s unclear how many current employees, if any, have been internally recruited to join other Nike divisions. Nike Digital Tech, responsible for Web software, was not affected.
> </p>
> 
> <p style="color: #000000;">
>   As early as this fall, Nike planned on releasing another iteration of the FuelBand &#8212; an even slimmer version &#8212; but cancelled the project. And it appears to have shelved all future physical product projects under the Digital Sport helm, the person familiar with the matter added.<small>CNET</small>
> </p>

<p style="color: #000000;">
  Вообще, скажем честно — Nike практически проиграла конкурентную борьбу другим браслетам, таким как Jawbone UP или устройствам Fitbit. Сложно сказать, почему — мне кажется, что немалая доля успеха Jawbone лежит в мобильном приложении (действительно, довольно вирусная штука вышла) и хорошем дизайне — я снял свой Fuelband как раз потому, что его можно было синхронизировать только с десктопом и он откровенно велик — практически невозможно носить его и работать на ноутбуке. Меньший размером UP мешается гораздо меньше и, к слову, не звенит на контроле в аэропортах.
</p>

<p style="color: #000000;">
  Так что — Nike сдается, понимая, что на рынок вот-вот выйдет Apple и нет смысла мешаться под ногами?
</p>