---
title: Один месяц без телефона
author: Gray
type: posts
date: 2014-01-20T11:31:11+00:00
url: /11592
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/http://res.cloudinary.com/blognot/image/upload/v1390217284/onthephone_qk7xwb.jpg
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:3:{s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
wp-to-buffer:
  - 'a:4:{i:0;a:3:{s:2:"id";s:24:"52dd0916e33d89c74800001d";s:15:"profile_service";s:8:"facebook";s:10:"created_at";i:1390217494;}i:1;a:3:{s:2:"id";s:24:"52dd0916e33d89c74800001e";s:15:"profile_service";s:7:"twitter";s:10:"created_at";i:1390217494;}i:2;a:3:{s:2:"id";s:24:"52dd0917e33d89c74800001f";s:15:"profile_service";s:8:"linkedin";s:10:"created_at";i:1390217495;}i:3;a:3:{s:2:"id";s:24:"52dd0917e33d89c748000020";s:15:"profile_service";s:8:"facebook";s:10:"created_at";i:1390217495;}}'
dsq_thread_id:
  - 2148364829
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497206763
essb_cached_image:
  - http://res.cloudinary.com/blognot/image/upload/v1390217284/onthephone_qk7xwb.jpg
esml_socialcount_googleplus:
  - 4
esml_socialcount_TOTAL:
  - 4
essb_cache_expire:
  - 1616527778
essb_c_facebook:
  - 1
essb_c_google:
  - 8
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 70
essb_c_total:
  - 1
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/11592?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Без рубрики

---







Тим Феррис (автор книг про 4-х часовую рабочую неделю и прочие 4-х часовые вещи) публикует в своем блоге <a href="http://www.fourhourworkweek.com/blog/2013/12/23/one-month-with-no-phone-how-to-go-phoneless-in-a-major-us-city/" target="_blank">статью Лэйна Вуда</a>, фрилансера и предпринимателя, который в определенный момент просто утопил свой iPhone и из-за финансовых сложностей решил не покупать новый аппарат, а воткнуть симкарту в iPad и прожить так какое-то время.

Честно говоря, когда я начал читать статью, я думал, что он вообще откажется от общения по телефону и это выглядело интересным экспериментом. На самом деле он пользовался Скайпом, соцсетями, даже фотографировал. Но, поскольку всё это делалось на iPad, результат оказался даже более интересным.

Лэйн выделяет несколько моментов, к которым пришлось привыкнуть. Поскольку iPad заметно больше любого телефона, его присутствие в руках привлекает внимание. Поэтому он перестал случайно доставать устройство и постоянно проверять твиттер, почту и так далее. Всякий раз приходилось задаваться вопросом &#171;Удобно ли сейчас достать планшет?&#187;.

Во-вторых, поскольку iPad нельзя положить в карман, он где-то в сумке, приходящие уведомления не обращают на себя внимание. Привыкаешь видеть их тогда, когда сознательно берешь в руки планшет.

В-третьих, планшет — плохой фотоаппарат. Поэтому он практически перестал фотографировать всё вокруг.

В-четвертых, зависимость от присутствия телефона в кармане — это действительно зависимость. Он приучился с ней бороться, и в итоге успешно поборол.

Напоследок Лэйн дает несколько советов, как изменить использование телефона без полного отказа от него:

> 1. Включите яркость экрана на максимум. Это заставит вас думать, что использование телефона разряжает батарею и вы будете пользоваться им только, когда необходимо.
> 
> 2. Поэкспериментируйте с режимом &#171;Do Not Disturb&#187; и выключите уведомления.
> 
> 3. Договоритесь с друзьями и семьей о помощи друг другу, чтобы избежать бездумного пользования телефоном.

Комментарии тоже интересно почитать — хотя большинство из них про то, как выключить телефон и пользоваться им только эпизодически.

А я вспоминаю, что 20 лет назад, учась в институте, я пользовался телефоном раз в две недели — чтобы позвонить домой со специального переговорного пункта.