---
title: О европейских конференциях
author: Gray
type: posts
date: 2014-10-05T11:45:36+00:00
url: /12146
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3085075985
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497277215
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_linkedin:
  - 12
esml_socialcount_TOTAL:
  - 13
essb_cache_expire:
  - 1616369312
essb_c_facebook:
  - 19
essb_c_google:
  - 2
essb_c_linkedin:
  - 24
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 20
essb_c_total:
  - 19
categories:
  - Без рубрики

---







Побывав на Webit в Стамбуле — кстати, мероприятие, как всегда, было прекрасно организовано и продумано, — слышал несколько раз замечание о том, что контент конференции слаб, ничего супернового не рассказывают, докладчики не очень известные, в общем, лучшего можно желать. Я несколько раз объяснял собеседникам, почему так происходит и в итоге решил записать объяснение.

Объяснение-то, в общем, простое. Конференции, ориентированные на определенный рынок — будь-то географическая ориентированность или тематическая, — так или иначе отражают этот самый рынок. Или сильно зависят от рынка. Поэтому все европейские конференции &#171;про интернет&#187; так или иначе отражают интернет-рынок Европы.

А что такое интернет-рынок Европы? Это рынок пары десятков стран, где крупнейшие игроки — это подразделения американских компаний. Это крупнейший европейский поисковик — Google. Это крупнейшая европейская социальная сеть — Facebook. Это крупнейший сервис микроблогов — Twitter. Это рекламные агентства — как правило, сетевые, головная часть которых так же находится в Америке. Если мы добавим к Европе Рунет, то картина, безусловно, кардинально изменится, хотя бы потому, что самые крупные интернет-компании Европы, как по капитализации, так и по численности персонала — это Яндекс и Mail.ru. Но основной рынок Яндекса и Мэйла — это бывший СНГ и поэтому они воспринимаются довольно локальными игроками, хотя и очень интересными всей Европе.

Таким образом, на европейском рынке нет первичного движения. Оно там возникает только после того, как его придумали и реализовали в Америке, например. Это все равно оставляет массу возможностей по применению технологий — поэтому европеец просто не поймет разочарованного контентом посетителя европейской конференции из России и Украины. С его точки зрения, весь контент полезен и своевременнен. А посетитель русскоязычных конференций, который видел вживую Воложа и Гришина и может в кулуарах пообщаться с разработчиками технологий, не уступающих американским, часто ждет от европейской конференции совсем небывалых откровений и обманывается в ожиданиях.

Есть только один вид конференций в Европе, который не обманет подобных ожиданий — это конференции, организаторы которых сознательно делают ставку на звезд из-за океана. LeWeb, который благодаря связям основателя Люика ван Мера возит в Париж спикеров типа Гая Кавасаки или Фреда Уилсона (поговаривают, что некоторым и гонорары платятся). TheNextWeb, где тоже работают связи организаторов, помноженные на репутацию страны и Амстердама. Немного отдельная тема — конференции про стартапы, где присутствует еще и встречный интерес — американские инвесторы действительно интересуются стартапами практически везде и хорошо сделанное мероприятие, организаторы которого имеют налаженные контакты в Долине, будет не обижено вниманием хороших спикеров.

Вопрос — а что делать? Ответ может быть разным — во-первых, трезво подходите к выбору конференций для посещения. Во-вторых, любая конференция — это не только контент в виде докладов со сцены, но и многочисленные контакты. Именно этим ценен тот же Webit — возможность познакомиться с людьми из соседних стран не менее полезна, чем откровение от именитого спикера. И в-третьих, жизнь меняется. Рынок в Европе развивается и с каждым годом все больше возможностей для появления и на нем оригинального, нового, определяющего новые тенденции. И этому способствуют не только откровения из-за океана, но и такие локальные конференции. Так что все еще будет :).