---
title: Разыскивается CRM! Посоветуйте, пожалуйста
author: Gray
type: posts
date: 2014-07-13T08:24:15+00:00
url: /11994
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2839595797
sw_cache_timestamp:
  - 407325
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497247690
esml_socialcount_linkedin:
  - 2
esml_socialcount_TOTAL:
  - 2
essb_cache_expire:
  - 1616542126
essb_c_facebook:
  - 29
essb_c_twitter:
  - 10
essb_c_linkedin:
  - 4
essb_c_buffer:
  - 6
essb_c_pocket:
  - 22
essb_c_total:
  - 39
essb_pc_pocket:
  - 2
categories:
  - Без рубрики

---







Я за последний месяц отсмотрел чуть ли не десяток различных Customer Relationship Manager (CRM) систем и немного отчаялся найти нужную. Исходные данные такие — есть очень маленький отдел продаж, пара сотен клиентов. Практически единственный канал коммуникации с клиентами — email. Причем на Google Apps. Хочется затащить всё общение с клиентами в систему, отслеживать отношения, ну и пользоваться какой-то минимальной аналитикой.

Практически все системы, которые я просмотрел, не делают главного — не интегрируются с почтой. Нет, они предусматривают возможность прицепить переписку к карточке клиента, но это для системы лишь один канал коммуникации с клиентом и чаще всего предполагается, что менеджер вручную прикрепит или перешлет письмо клиента в систему. Это не то, меня больше устроит решение, близкое к системам Helpdesk, наподобие Zendesk, но у Zendesk единица информации — это тикет, конкретное обращение клиента. Вроде бы опять не то. У того же Zendesk есть интеграция с salesforce и подобными системами, но это чересчур — настраивать большую CRM-систему не хочется.

Поэтому прошу помощи — если у кого-то есть опыт успешного использования CRM для небольшого отдела, где единственная коммуникация — это email, с тесной интеграцией с Gmail, подскажите, куда копать, пожалуйста.