---
title: С чего начинается Россия
author: Gray
type: posts
date: -001-11-30T00:00:00+00:00
draft: true
url: /11885
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
categories:
  - Без рубрики

---







1987 год — Фестиваль Ленинградского рок-клуба, на котором среди многих классных групп выступает &#171;Телевизор&#187; с новой программой &#171;Отечество иллюзий&#187;. Одна из песен программы — &#171;Твой папа &#8212; фашист&#187;. Владимир Путин обретается в Дрездене, заведует Домом Дружбы под видом кадрового разведчика.

1989 год — Михаил Борзыкин, лидер &#171;Телевизора&#187;, выступает на митингах демократической оппозиции перед Смольным. Владимир Путин продолжает заведовать чем-то там, по выслуге лет дослужившись до подполковника ГБ.

Это просто фантастика — как за 25 лет человек, бывший одним серым элементом безликой толпы, последовательно прошел до героя песни, которая была написана тогда, когда он и сам и не мечтал еще носить портфель за Собчаком? Что это — песня написала человека?



Году в 2002-м я вспомнил другого популярного героя — [дона Рэбу][1]. Невероятно, как каждая фраза Стругацких подходила и продолжает подходить к текущей действительности — от &#171;Три года назад он вынырнул из каких-то заплесневелых подвалов дворцовой канцелярии, мелкий, незаметный чиновник, угодливый, бледненький, даже какой-то синеватый&#187; через &#171;Что он ни задумывал, все проваливалось&#187; до &#171;И выглядит это так, будто дон Рэба сознательно натравливает на ученых всю серость в королевстве&#187;.

Сейчас я в википедийной статье <a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%83%D1%82%D0%B8%D0%BD#.D0.A3.D0.B2.D0.BB.D0.B5.D1.87.D0.B5.D0.BD.D0.B8.D1.8F" target="_blank">прочел</a>, что любимая песня Путина — &#171;С чего начинается Родина&#187;. И сложилось четкое определение — с чего начинается Россия. Вот та Россия, которая на 85% поддерживает Путина, на 58% — что террористов на Донбассе надо поддержать, на 31% — что в Украину следует осуществить вооруженную агрессию. Вот это та Россия, которая дана всему миру в ощущениях сейчас, в полном соответствии с определением г-на Ульянова (Ленина).

Россия начинается с фразы &#171;От меня все равно ничего не зависит&#187;.

 [1]: http://lib.ru/STRUGACKIE/be_god.txt
