---
title: Электронное гражданство в Эстонии
author: Gray
type: posts
date: 2014-10-23T11:23:26+00:00
url: /12166
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2014/10/tallinn.jpg
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:7:{s:8:"override";s:1:"1";s:7:"message";s:14:" {title} {url}";s:5:"image";s:1:"1";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";s:7:"instant";s:1:"1";s:3:"ids";a:4:{s:24:"4eb3e9e6512f7eb575000000";s:1:"1";s:24:"000000000000000000025630";s:1:"1";s:24:"52299b3a6771caf57c000000";s:1:"1";s:24:"5277fb456f9ada80020001f3";s:1:"1";}}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3147340703
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497265931
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2014/10/tallinn.jpg
esml_socialcount_linkedin:
  - 11
esml_socialcount_TOTAL:
  - 16
esml_socialcount_googleplus:
  - 5
essb_cache_expire:
  - 1615148173
essb_c_google:
  - 10
essb_c_vk:
  - 1
essb_c_linkedin:
  - 22
essb_c_buffer:
  - 16
essb_c_pocket:
  - 16
essb_c_total:
  - 44
essb_c_facebook:
  - 44
categories:
  - Без рубрики

---







Если кто пропустил эту <a href="http://www.bloomberg.com/news/2014-10-21/estonia-approves-e-residence-to-lure-foreign-investments.html" target="_blank">новость</a>, то вот — эстонский парламент одобрил закон, по которому любой желающий сможет приобрести электронное гражданство Эстонии. Это гражданство не дает права на въезд в страну (визу придется получать отдельно), но позволяет открывать компанию в стране, вести любой бизнес, пользоваться официальной электронной подписью внутри Эстонии и в тех странах, где ее признают (вроде бы так собирается поступить Финляндия, остальные страны Евросоюза в пути).

К сожалению, большинство комментариев к этой новости, типа <a href="http://lifehacker.ru/2014/10/23/eesti/" target="_blank">лайфхакерского</a>, явно не задумываются, зачем такое гражданство может понадобиться практически, ограничиваясь искренним восторгом &#171;Ух ты, можно быть электронным эстонцем, круто же&#187;. Понятно при этом, что как раз правительство Эстонии ориентировалось не на восторги гиков.

Как по мне, шаг разумный и хороший. Теперь каждый желающий сможет зарегистрировать компанию в Эстонии. И это довольно осмысленное действие, поскольку:

  * компания в Эстонии — это компания в Евросоюзе. Она защищена европейскими законами, прежде всего.
  * наличие работающей компании в Эстонии позволяет ходатайствовать о виде на жительство. Что в современных условиях означает право жить и работать в любой стране ЕС. **Поправка:** работать не вообще кем угодно, а от имени этой самой компании, конечно.
  * налоговая система Эстонии довольно мягкая и позволяет не платить налог на прибыль, если прибыль остается нераспределенной, а также освобождает от налогообложения зарплату сотрудников-нерезидентов, работающих за пределами Эстонии. Там, правда, есть НДС, но где его сейчас нет?

Так что повторю — шаг разумный и хороший. Если с традиционными оффшорами Эстония по налогообложению все равно конкурировать не сможет, то с тем же Кипром и европейскими безналоговыми юрисдикциями — вполне.