---
title: Ашманов и партнеры против Украины
author: Gray
type: posts
date: 2014-03-05T21:56:27+00:00
url: /11722
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2014/03/ashmanov-1.jpg
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:3:{s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2367602771
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2014/03/ashmanov-1.jpg
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497280563
esml_socialcount_linkedin:
  - 2
esml_socialcount_TOTAL:
  - 10
esml_socialcount_googleplus:
  - 8
essb_cache_expire:
  - 1616784173
essb_c_facebook:
  - 80
essb_c_twitter:
  - 84
essb_c_google:
  - 16
essb_c_vk:
  - 8
essb_c_linkedin:
  - 4
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 32
essb_c_total:
  - 164
essb_pc_vk:
  - 1
categories:
  - Без рубрики

---







Я долго думал, как озаглавить и вообще разобраться в хитросплетениях <a href="http://ain.ua/2014/03/05/515112" target="_blank">этой новости</a>. Ну, посудите сами — я хорошо знаю Игоря Ашманова. Знаком с ним с 2000-го года, с 2002-го знаком лично, бывал у него дома, слышал в его устном пересказе книгу про менеджера в пузыре (без кокетливой замены имен псевдонимами) раза два года за два до публикации, фактически организовывал вместе с ним самую первую его (и свою) конференцию, самый первый его и свой семинар про интернет-маркетинг. Когда я приходил в Яндекс, Игорь был практически единственным, кому я мог предложить — и предложил — купить Searchengines.ru. К счастью, Игорь тогда не понимал, зачем рынку нужно независимое сообщество, поэтому тогда ничего не срослось, а через некоторое время на ресурсе возникла команда, которой я смог доверить проект и он полетел самостоятельно.

Я давно знаком с достаточно дремучими взглядами Игоря на Украину. Честно сказать, они совершенно стандартны для <del>любого москвича</del> многих москвичей  (исправлено, честно сказать, не подумал, что зря так уж широко обобщаю) — Украина ворует газ, в перерывах ест сало, спонсируется ЦРУ, да, у меня там есть родственники, и офис недалеко от Киевского вокзала, так что я практически свой. После какого-то очередного высказывания в таком духе — а Игорь прирожденный флеймер, он общается всегда и везде, — я просто заблокировал его в Facebook и с тех пор о его репликах только догадываюсь по внезапно возникающим в дискуссиях обращениям к нему.

Поэтому для меня совершенно не удивительна его реакция на наши события, которую <a href="http://ain.ua/2014/03/05/515039" target="_blank">зафиксировал</a> АИН. Даже вранье не удивительно — ну, пара миллионов туда, пара миллионов сюда, о тех ли мелочах задумываться представителю великого народа, если только голодомор 32-33 годов уменьшил население Украины на 4 с лишним миллиона?

Но вот реакция коллектива компании &#171;Ашманов и Партнеры Украина&#187; — это какой-то сюрреализм. С одной стороны, ребята прекрасно понимают, что украиноненавистнические высказывания человека, чья фамилия значится в названии компании, не просто наносят ущерб бренду — они ставят крест на любых перспективах компании в ближайшие годы. С другой, вероятно, материнская российская компания продолжает участвовать капиталом и технологиями в деятельности украинской компании и отказаться от этого выглядит невозможным. Вот и пытаются сотрудники украинской компании выкрутиться — и как-то лицо соблюсти, и бизнес урон не нанесть.

Самые простые решения являются самыми сложными. Но, очевидно, они являются самыми правильными. Если сотрудникам компании &#171;Ашманов и Партнеры Украина&#187; кажется невозможным соглашаться с мнением основателя материнской компании — не надо долго и сложно привыкать к этому мнению, пока оно не покажется приемлемым. Надо спросить себя &#171;Хочу ли я поддерживать своей работой позицию Ашманова?&#187; и немедленно уволиться при отрицательном ответе. Хороших специалистов по интернет-маркетингу не так уж много на рынке, так что проблем с трудоустройством не предвидится. Что делать конкретному Саше Ольшанскому, угодившему в совместный бизнес с Игорем — ну, он прекрасно знает, как можно выходить из бизнеса и менять его бренд.

Что делать остальному интернет-сообществу в Украине? Ну, можно включить воображение и представить, что вот в апреле планируется iForum и там несколько лет подряд появлялся Игорь Ашманов. И, если вы не хотите с ним там здороваться, то можно либо отказать ему в праве посетить мероприятие для интернет-бандеровцев, либо отказаться от его посещения самим.

Кстати, у компании Игоря конференции — отдельное направление деятельности и многие украинские специалисты по интернет-маркетингу с удовольствием туда ездят. Можете продолжать ездить, а можете попробовать задуматься о том, что именно вы поддерживаете своими поездками.