---
title: Facebook в Европе и Украине и в Америке
author: Gray
type: posts
date: 2014-10-05T09:51:13+00:00
url: /12142
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3084851395
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497254411
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_linkedin:
  - 8
esml_socialcount_TOTAL:
  - 9
essb_cache_expire:
  - 1616567170
essb_c_facebook:
  - 4
essb_c_google:
  - 2
essb_c_linkedin:
  - 16
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 18
essb_c_total:
  - 4
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/12142?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Без рубрики

---







По ссылке от Ярыны Ключковской прочитал <a href="http://delo.ua/tech/facebook-budet-investirovat-v-besprovodnoj-internet-po-vsemu-mi-279787/" target="_blank">интервью</a> с неким директором по вопросам общественной политики Facebook в Скандинавии, Центральной и Восточной Европе и России Томасом Кристенсеном. Ссылку Ярына сопроводила эпитетами &#171;ужасное&#187;, &#171;килограмм корпоративной ваты&#187; и так далее. Честно сказать, по результату прочтения не понял, что именно не понравилось конкретно Ярыне, совсем недавно работавшей руководителем пиар-службы Microsoft Украина. Совершенно нормальный такой европейский топ-функционер американской корпорации, в костюме и при галстуке, лексикон соответствующий, на острые вопросы &#171;рано что-либо говорить&#187; и всегда наготове несколько сотен слов о глобальных тенденциях и миссиях.

Я понимаю, что может удивить читателя — мол, это же Facebook. Собственно, поэтому и решил написать короткое объяснение. Да, ребята, это Facebook. Подставьте сюда любую другую компанию — например, &#171;ну это же Google&#187;. Yahoo!, Apple, Twitter, назовите кого угодно еще, с кем у вас ассоциируется яркая позиция компании, неожиданные решения и вообще тенденции в развитии мира в последние несколько лет. Так вот, вся эта яркость, неожиданность, нестандартность — это все в Америке. В Америке Сергей Брин выходит на сцену конференции в кроксах и шутит про Google Glass, Марк Закерберг в одной и той же футболке признается в мобильном провале, а потом рассказывает, как это было исправлено, а Стив Баллмер выпрыгивает на сцену и признается в любви к компании. За пределами Америки, в Европе, — это стандартные транснациональные корпорации, с всей полагающейся политкорректностью и корпоративными политиками. Представителей Google в странах Европы собеседуют по несколько месяцев, строго по процедуре, а потом вручают им стандартную, утвержденную в Дублине, презентацию, где корректировать разрешается лишь национальную достопримечательность, раскрашенную в цвета компании. Facebook обзаводится вот такими &#171;директорами по вопросам общественной политики&#187;, где даже от названия должности веет концентрированным духом европейской бюрократии — ну, и интервью получается соответствующее.

А вы чего хотели, собственно?