---
title: Зеркало украинского интернет-бизнеса
author: Gray
type: posts
date: 2014-12-16T10:33:02+00:00
url: /12223
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3329278077
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497253930
esml_socialcount_linkedin:
  - 8
esml_socialcount_TOTAL:
  - 17
esml_socialcount_googleplus:
  - 9
essb_cache_expire:
  - 1616333285
essb_c_facebook:
  - 25
essb_c_google:
  - 18
essb_c_linkedin:
  - 16
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 22
essb_c_total:
  - 25
categories:
  - Без рубрики

---







У АИНа неожиданно получился очень характерный проект [&#171;Купи стартап&#187;][1]. Уже вышло несколько публикаций, суть которых проста — список проектов, которые их основатели предлагают купить за какие-то деньги. Есть какой-то набор показателей, который сообщается, можно писать нынешним владельцам — в-общем, жизнь начинает закипать и, думаю, редакция АИНа, когда запускала эту рубрику, ставила целью именно движуху.

А получилось лучше. Последний на данный момент выпуск рубрики показывает, что получилось этакое зеркало интернет-бизнеса, как его себе представляют украинские стартаперы.

Посмотрите внимательно — из 8 проектов только один является самодостаточным сервисом, у которого есть пользователи. Остальные семь — это интернет-магазины. Что такое интернет-магазин? Вообще-то, это бизнес. У бизнеса в сфере торговли есть какое-то юридическое оформление, отношения с поставщиками (в виде контрактов, например), отношения с покупателями, запасы товара, логистика, включающая как закупку, так и доставку товара покупателям, персонал в виде продавцов, курьеров, экспедиторов, бухгалтеров и бог знает кого еще. Что из этого предлагается создателями проектов, продаваемых на АИНе? Да практически ничего.

Нигде ни единым словом не упомянуты юридические вопросы — есть ли за этими проектами какие-то ООО, ЧП или хоть что-то, как они созданы, какие налоги платят, какую историю имеют. То есть по умолчанию предположим, что ничего этого нет и покупателю предстоит это всё соорудить самостоятельно.

Отношения с поставщиками? Несколько предложений включают в себя &#171;контакты поставщиков&#187;. Ну так просто &#171;контакты&#187; собираются за пару часов поиска в интернете. Договоры с ними есть? Какие условия, какие цены?

Запасы товара? Одно предложение действительно их упоминает. Причем стоимость этих запасов составляет 2/3 от стоимости всего проекта. Ну, хоть честно.

Отношения с покупателями? Упоминается &#171;база покупателей&#187;. Подозреваю, что база в меру случайная.

Логистика? Не смешите. Персонал вообще не упоминается.

Зато — и я совершенно этому не удивлен — в каждом предложении подробно рассказано, какой замечательный софт используется, на каком фреймворке велась разработка и даже предлагают доступ к статистике.

Не удивлён я потому, что все предложения — это не продажа бизнеса. Это продажа сайтов. Вот если у вас есть желание, то купите топор, то есть сайт, и сварите из него кашу — то есть бизнес. А то, что предлагается купить — это не бизнес. И печаль в том, что у очень многих &#171;бизнесменов&#187; понимание этого отсутствует. Зато присутствует святая уверенность, что можно наваять сайт магазина и это будет магазин. Спасибо АИНу, что собрал и продолжает собирать яркие примеры такого состояния.

 [1]: http://ain.ua/2014/12/15/554660