---
title: Как не надо и как надо общаться с пользователями, если вы создали им проблемы
author: Gray
type: posts
date: 2014-01-05T18:50:48+00:00
url: /11522
wp-to-buffer:
  - 'a:0:{}'
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:3:{s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2093919252
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497262929
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 4
esml_socialcount_googleplus:
  - 3
essb_cache_expire:
  - 1616434090
essb_c_twitter:
  - 22
essb_c_google:
  - 6
essb_c_vk:
  - 1
essb_c_linkedin:
  - 2
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 88
essb_c_total:
  - 48
essb_c_facebook:
  - 26
categories:
  - Без рубрики

---







Новогодние праздники подарили нам сразу два прекрасных примера того, как разработчикам продуктов надо и как не надо общаться с пользователями, так или иначе пострадавшими от проблем с продуктом.

Сначала отрицательный пример показал глава сервиса Snapchat. Ивэн Шпигель <a href="http://recode.net/2014/01/03/snapchat-ceo-continues-not-to-apologize-for-security-breach/" target="_blank">не нашел ни единого слова</a> для извинения перед пользователями, которые пострадали от уязвимости в сервисе. Более того, про уязвимость было известно заранее — в августе 2013 года, — и сервис заявил, что это лишь теоретическая возможность для атаки. Перед Новым Годом (через пару дней после заявления сервиса) через эту &#171;теоретическую&#187; дыру унесли данные про почти 5 миллионов пользователей сервиса (данные включали в себя номера телефонов и имена пользователей). Что же делает сервис? <a href="http://blog.snapchat.com/post/72013106599/find-friends-abuse" target="_blank">Признает</a>, что это действительно случилось и обещает исправить проблему в следующей версии. Никакой вины за собой не чувствуя.

С положительным примером даже интереснее — сначала Джейсон Кинкэйд, бывший журналист из Techcrunch, пишет <a href="http://jasonkincaid.net/2014/01/evernote-the-bug-ridden-elephant/" target="_blank">подробное описание того, как плохо стал работать Evernote</a>. Он подробно описывает конкретную проблему, жалуется на нестабильность, странности в саппорте. Честно надо сказать, что я считал себя опытным пользователем сервиса, но после чтения этого поста понял, что довольно немного его использую :).

Текст Джейсона опубликован вечером (по тихоокеанскому времени, вероятно) 3 января. А уже спустя сутки, вечером 4-го января, сам Фил Либин, исполнительный директор Evernote, <a href="http://blog.evernote.com/blog/2014/01/04/on-software-quality/" target="_blank">отвечает в корпоративном блоге</a> — и, читая этот текст, становится понятно, что это не отписка пресс-службы, а искренний текст, в котором глава компании признает существующие проблемы, объясняет, почему они были допущены и что компания делала и делает для их исправления. А из постскриптума следует, что за сутки они уже успели исправить один баг, описанный Джейсоном, и предлагают скачать исправленную версию прямо сейчас.

Текст Либина я бы порекомендовал тщательно прочесть вообще всем, кто имеет отношение к разработке массовых сервисов. И сохранить на будущее. В Evernote, конечно же :).