---
title: Громкий заголовок из случайного числа
author: Gray
type: posts
date: 2014-04-11T13:52:16+00:00
url: /11794
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2014/04/market.png
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:3:{s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2603969093
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2014/04/market.png
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497260285
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 2
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
essb_cache_expire:
  - 1615890916
essb_c_google:
  - 2
essb_c_linkedin:
  - 2
essb_c_vk:
  - 1
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_total:
  - 11
essb_c_facebook:
  - 11
categories:
  - Без рубрики

---







В горячем информационном поле любое слово моментально дописывается до фразы, додумывается до большого текста и снабжается броским заголовком. Так, к сожалению, произошло и с <a title="«Яндекс.Маркет» лишился 100 украинских интернет-магазинов " href="http://www.vedomosti.ru/companies/news/25216231/yandeksmarket-lishilsya-100-ukrainskih-internet-magazinov" target="_blank">небольшим комментарием Алексея Авдея</a>, руководителя Яндекс.Маркета, который на конференции Online Retail вскользь заметил, что от Яндекс.Маркета отключилось около 100 украинских интернет-магазинов. Недолго покочевав по страницам СМИ, новость приобрела форму сообщения <a href="http://censor.net.ua/news/280579/ukrainskie_internetmagaziny_massovo_otkazyvayutsya_ot_sotrudnichestva_s_yandeksmarketom" target="_blank">«Украинские магазины массово отключаются от Яндекс.Маркета»</a>, снабженного ссылками на некий бойкот российских компаний и аналогичным праведным гневом.

К сожалению для подхвативших новость, одно громкое число является лишь точкой, через которую можно провести бесчисленное множество прямых. В данном случае истинная прямая уводит нас совершенно в другую сторону от бойкота. Да, действительно, по сравнению с мартом 2013 года число активных украинских участников в системе Маркета сократилось на 108 магазинов. Однако этот процесс происходил в течение всего года, а более активные формы принял в последние полгода. Думаю, понятно, что такие явления скорее вызваны общим состоянием экономики в стране.

Еще чуть более иначе начинает выглядеть картина, если рассмотреть ее детальнее. Из упомянутого количества примерно 70% никогда не тратили в системе больше 200 гривень в месяц. Остальные 30% — это торговцы сезонным товаром, например, автомобильными шинами. И, хотя спрос на такой товар все зимние месяцы был очень высок, средний бюджет отключившихся магазинов не превысил 400 гривень в месяц.

И стоит отметить, что ни один из наших клиентов в Украине не обращался к нам с требованием об отключении, разрыве контракта и т.п. по политическим причинам в связи с каким-то бойкотом.