---
title: Доренко и Венедиктов как зеркало украинской журналистики
author: Gray
type: posts
date: 2014-01-31T13:57:38+00:00
url: /11639
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2014/01/journalism.jpg
wp-to-buffer:
  - 'a:0:{}'
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:3:{s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2200226716
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497081363
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2014/01/journalism.jpg
essb_cache_expire:
  - 1614282954
essb_c_twitter:
  - 30
essb_c_vk:
  - 1
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 16
essb_c_total:
  - 51
essb_c_facebook:
  - 21
categories:
  - Без рубрики

---







Сергей Доренко, автор гениальной в свое время фразы &#171;Казалось бы, причем здесь Лужков?&#187; и вообще незарядный журналист, посвятил очередной выпуск своей видеоколонки, разумеется, ситуации в Украине.



Стиль Доренко вообще давно вызывает у меня уважение. Можно не соглашаться с его словами, может не нравиться направление его мыслей и цели его риторики, но высказывается он хорошо, умело эпатирует своей жесткостью в оценках, грамотно и красиво говорит. В-общем, не соглашаясь с человеком полностью, нельзя отказывать ему в таланте.

Да и согласиться, кстати, есть с чем. Да, Украина не мыслит себя совершенно отдельной независимой страной, да и не является таковой. Иначе, зачем бы нам так хотелось в Европу? Да, Россия не нуждается в развитии — всегда миру нужен будет ресурс, которого в России будет много, потому что в России всего много. Да, Украину разделить не получится — даже те регионы, которые вроде бы славятся показным русофильством, не склонны приносить оммаж России.

Но вот что действительно задело — и не в словах Доренко, кстати, — это <a href="http://censor.net.ua/video_news/268805/podderjivaem_neumnogo_i_nevezuchego_predatelya_yanukovicha_tak_kakto_nekrasivo_rossiyiskiyi_jurnalist" target="_blank">реакция на это видео украинских журналистов</a>:

> &#171;Украинцы, следуя своему врожденному инстинкту приспособленца, в большинстве своем тяготеют к проекту &#171;Европа&#187;. Есть ли шанс, что Украина разделится? Ответ отрицательный. Россия &#8212; это прошлое, а обратно в прошлое никто не хочет. Вторгнется ли Россия на Украину с целью военного захвата? Европа, США и Китай не разрешат&#187;, &#8212; говорится в описании к очередному украинофобскому сюжету российского телеведущего, размещенному на Youtube. <small>Цензор.НЕТ</small>

&#171;Украинофобский сюжет&#187;?! Сказать, что Украина нуждается в развитии, чтобы жить — это украинофобство? Или журналистам (безымянным, кстати) не понравилось отсутствие показных перед Майданом?

И это напоминает еще один провал &#171;журналистов&#187;, которые <a href="http://www.youtube.com/watch?v=A3vGFeVTB6s#t=0" target="_blank">позвали в прямой эфир Громадске.ТВ Алексея Венедиктова</a> , а, столкнувшись с другой, хорошо высказанной, точкой зрения, начали хамить и вообще неприлично себя вести.

И давайте честно скажем — вот эти факты показывают, что журналистики в стране и нет вовсе. Есть отдельные проявления, но это не школа. Это не уровень вообще.

Журналистику вообще можно (на мой взгляд) разделить на несколько уровней. Есть работа репортеров — находить и сообщать новости, то есть факты. Сухо, без оценочных суждений, в стиле старика Мюллера:

> Оставьте метафоры нашим партийным бонзам. Мы, сыщики, должны мыслить существительными и глаголами: &#171;он встретился&#187;, &#171;она сказала&#187;, &#171;он передал&#187;&#8230;

Увы, украинских журналистов не хватает даже на это — уже тут начинаются оценки и высказывания своих мнений. Я уж не говорю о сложившей практике, когда всё содержание новости заключается в переписывании сообщения в соцсетях.

Но дальше хуже — стандартный сотрудник СМИ, считающий себя журналистом, стремительно перескакивает стадию рутинной работы репортёром и даже более продвинутую — стадию работы  собственно журналистом. Мне представляется, что работа уровнем выше репортерства заключается в сборе фактов и мнений и адекватном их отражении в своих материалов. Увы, уже на этом уровне стандартный сотрудник делает ключевую ошибку — он добавляет свое мнение. Более того, он начинает свое мнение считать частью общей картины и искажать общее отражение в предпочтительную сторону. Именно про это говорил Венедиктов (в районе 30-й минуты видео) — так человек становится пропагандистом.

Мне приходилось общаться с частью журналистов и я не раз видел пропагандистов. К слову сказать — это были, как правило, люди, работающие в &#171;либеральных&#187; СМИ.

Это печально. Это — состояние украинской журналистики. Я раньше много писал об IT-журналистике, но там речь шла об обычной некомпетентности. А сейчас слишком очевидно, что и с обычной журналистикой дело швах.

**UPDATE: **Пока писал этот текст, на Укрправде появился <a href="http://blogs.pravda.com.ua/authors/nayem/52eb96c95553a/?utm_source=twitterfeed&utm_medium=twitter" target="_blank">текст Мустафы Найема</a> с извинениями за &#171;кілька інцидентів, які викликали невдоволення з боку багатьох глядачів&#187; — очевидно, имеется в виду в том числе и эфир с Венедиктовым. Будем надеяться, что ситуация начнет меняться.