---
title: Экономическая загадка импорта турецких оливок
author: Gray
type: posts
date: 2014-10-15T12:01:54+00:00
url: /12153
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3119134403
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497243244
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_linkedin:
  - 2
esml_socialcount_TOTAL:
  - 3
essb_cache_expire:
  - 1616049321
essb_c_google:
  - 2
essb_c_linkedin:
  - 4
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 4
essb_c_total:
  - 12
essb_pc_buffer:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 12
categories:
  - Без рубрики

---







Две недели назад я был в Стамбуле. Думаю, со мной согласятся все, кто там бывал — не заметить турецкие оливки там невозможно. Они есть везде — на завтраке в отеле, на витринах магазинов, в различных блюдах, а в бизнес-зале Turkish Airlines в аэропорту имени Ататюрка вообще стоит отдельная стойка с парой десятков различных сортов оливок еще и по-разному приготовленных.

В duty-free магазинах аэропорта к оливкам обязательно добавляется еще и оливковое масло. Тоже, разумеется, турецкое. Рядом еще стоит самое разнообразное турецкое вино, которое вряд ли заткнет за пояс французское, но уж честную конкуренцию с соответствующими сортами европейских вин, не говоря уже о винах Нового Света, Южной Африки и Австралии.

И вот я понял, что не понимаю простой вещи — почему всего этого нельзя купить в Украине? Соседняя страна, прекрасно налаженное транспортное сообщение, широкие экономические связи, масса примеров сотрудничества — почему же купить новозеландское вино и испанские оливки можно практически в любом супермаркете, а не уступающий по качеству товар из соседней страны с трудом находится в специализированных &#171;магазинах мусульманской еды&#187;, если вообще находится? Чем занимаются торговые атташе обеих стран и прочие торговые палаты? Неужели есть какая-то потайная экономическая причина, делающая эту деятельность невыгодной вообще?

Разъясните, если кто знает, пожалуйста.