---
title: Лучшие ли скрипки делал Страдивари?
author: Gray
type: posts
date: 2014-04-09T20:18:29+00:00
url: /11789
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2014/04/violin.jpg
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:3:{s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2599559300
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2014/04/violin.jpg
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497242162
esml_socialcount_googleplus:
  - 2
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 3
essb_cache_expire:
  - 1616329732
essb_c_google:
  - 4
essb_c_linkedin:
  - 2
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_total:
  - 2
essb_c_vk:
  - 5
categories:
  - Без рубрики

---







<a href="http://phys.org/news/2014-04-soloists-violins.html" target="_blank">Интересное исследование</a> провели американские ученые — десятерым профессиональным скрипачам было предложено тщательно изучить 12 скрипок. Тест был слепым — то есть скрипачи не знали, что за скрипку в каждый конкретный момент времени они держат в руках, но каждому предоставлялась возможность поиграть на каждой скрипке в течение двух сессий по 75 минут — одна в студии, вторая в концертном зале на 300 мест. После теста их спросили, какой из инструментов они бы взяли вместо своего нынешнего в гипотетические гастроли.

Из 12 скрипок 6 были сделаны великими итальянцами — в том числе 5 были изготовлены самим Страдивари. 6 других скрипок были изготовлены современными мастерами.

А теперь результат — 6 из 10 скрипачей выбрали современные скрипки. Причем в индивидуальном зачете среди скрипок победа современного экземпляра оказалась даже более яркой. И скрипачи не смогли достоверно отличить старые скрипки от новых.

Кстати, я помню довольно старое исследование, когда изучали влияние лака на звук старых скрипок. Помните, в старом советском фильме &#171;Визит к Минотавру&#187; много говорилось о секретах лаков? Так вот, с этим вопросом разобрались довольно давно — рецептуру лака воспроизводили полностью, даже как-то смыли лак с одной старой скрипки и та совершенно не потеряла в качестве звука.