---
title: О проектах развития IT в Украине
author: Gray
type: posts
date: 2014-03-30T09:08:41+00:00
url: /11769
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/04/it-ukraine_p5facy.jpg
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:3:{s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2550693620
essb_cached_image:
  - http://res.cloudinary.com/blognot/image/upload/v1396728021/it-ukraine_p5facy.jpg
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497277090
esml_socialcount_googleplus:
  - 4
esml_socialcount_linkedin:
  - 5
esml_socialcount_TOTAL:
  - 9
essb_cache_expire:
  - 1616885553
essb_c_twitter:
  - 54
essb_c_google:
  - 8
essb_c_linkedin:
  - 10
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 66
essb_c_total:
  - 125
essb_c_facebook:
  - 71
categories:
  - Без рубрики

---







Изменения, которые происходят в последнее время, вызвали к жизни массу дискуссий, иногда даже фантазий — &#171;Как бы нам переустроить страну?&#187;, включая, разумеется, и технологии в ней. Из самого заметного — <a href="http://ain.ua/2014/03/25/517173" target="_blank">появился</a> большой проект &#171;Инновационная Украина&#187;, авторы которого призывают создать все условия для развития IT в Украине. Есть другие идеи, обильно обсуждающиеся в facebook.

Я, в общем, скорее положительно отношусь к этим движениям, но не могу отметить одного общего заблуждения, в которое большинство из них впадает. Всем высказывающимся видится абсолютно необходимой государственная поддержка и реформа налогообложения. Мне кажется, что это просто такой стереотип, одинаково хорошо укладывающийся в любой голове, будь то советский человек или абсолютный либерал — считаешь, что государство является главным игроком, так вот тебе тезис про господдержку отрасли, а если уверен, что экономическая свобода всех спасет — вот тебе мнение про отмену или снижение всех налогов.

Плохо то, что этот стереотип мешает увидеть очевидное — что он не имеет отношения к IT. Он, вероятно, полезен для традиционной экономики, но его эксплуатация даже вредна для IT-предпринимателей, поскольку совершенно без всякой надобности ставит их в длинный ряд просителей господдержки или снижения налогов. При этом понятно ведь, что этот ряд длинный, а IT-шники в нем далеко не в голове. Без всякой надобности, повторю.

Потому что господдержка нужна отраслям, где нужны серьезные инвестиции. Льготные налоговые условия нужны для того, чтобы стимулировать бизнес опять же инвестировать заработанное в свое развитие.

Большинство известных IT-проектов, которые сейчас оцениваются в миллиарды долларов, начинались с достаточно скромных вложений — вспомните хоть Google, хоть Яндекс, хоть Facebook. И обратите внимание — ни один из них и многих других проектов, которые сейчас на слуху, не потребовали господдержки в каком бы то ни было виде.

При этом любой успешный IT-проект характеризуется высокой рентабельностью. Если сравнивать с отраслями традиционной экономики — высочайшей. Прибыльностью в десятки процентов может похвастаться даже Facebook, монетизацией которого еще недавно были озабочены ведущие эксперты. Зачем этот высокоприбыльный бизнес как-то еще специально поощрять, снижая налоги?

Я при этом совершенно не против реформы налогообложения вообще и снижения налогового давления в частности. Это нужно всей экономике. Но IT-отрасль точно не является самой проблемной в этой части.

Однако кое-что сделать надо. Надо максимально упрощать и облегчать ведение бизнеса. Вспомните, как много людей в начале 2000-х зарегистрировались и работали в качестве СПД — ведь для этого достаточно было один раз отстоять очередь в райадминистрации, прийти один раз в налоговую и дальше занимайся своим делом, регулярно оплачивая единый налог и раз в год приходя получать новое свидетельство плательщика.

Прошло 10 лет и процедуру можно вообще сделать полностью электронной. Дайте возможность за полчаса в специальном месте интернета зарегистрироваться в качестве предпринимателя, за следующие полчаса человек откроет счет в банке, в третьем месте он положит публичный ключ к своей электронной подписи и будет знать, что каждые три месяца он должен заполнять отчет из десятка пунктов в кабинете налогоплательщика.

Вот на чём, по моему мнению, надо сконцентрироваться в общении с государством. Прозрачность и простота ведения бизнеса — вот главное, что от государства нужно. Насколько я себе представляю, даже всю необходимую инфраструктуру IT-отрасль соорудит сама. Пусть только государство пообещает, что признает такую инфраструктуру и результаты ее работы в виде электронных регистраций, электронных отчетов и всего прочего.

Что же касается законов, то мне видятся абсолютно необходимыми только те, которые узаконят новые сущности, существующие сейчас в странном статусе. Да, я имею в виду платежные системы, электронную документацию, электронные подписи и так далее. А все остальное прекрасно отрегулировано и сейчас и не требует дополнительного признания.

Не согласны? Давайте обсудим.