---
title: Пример непонятного пиара — то ли Киевстар, то ли Samsung
author: Gray
type: posts
date: 2014-11-10T21:42:25+00:00
url: /12182
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3211892220
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497216246
esml_socialcount_googleplus:
  - 2
esml_socialcount_linkedin:
  - 2
esml_socialcount_TOTAL:
  - 4
essb_cache_expire:
  - 1614806987
essb_c_facebook:
  - 3
essb_c_google:
  - 4
essb_c_linkedin:
  - 4
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 6
essb_c_total:
  - 3
categories:
  - Без рубрики

---







АИН <a href="http://ain.ua/2014/11/10/549326" target="_blank">делится</a> забавной историей из жизни брендов:

> Дело было так. Чернышов пришел на встречу с руководством Samsung Украина, которая проходила в местном офисе корейской компании, где его встретили два сотрудника из Кореи и еще два — из Украины. Стороны обменялись визитками и, как обычно, выложили на стол свои телефоны. Разумеется, все сотрудники Samsung Украина пользуются смартфонами собственной марки, а вот Чернышов достал iPhone 6. «Я уже давно пользуюсь продукцией компании Apple и перехожу с поколения на поколение, помогая создавать большую прибыль этой компании. На мой взгляд, слишком большую», — отметил он в своем посте.
> 
> Представители Samsung Украина, указав на iPhone главы «Киевстара», заявили, что это «неправильный телефон», после чего продемонстрировали ему несколько последних моделей Samsung, которые, по их мнению, были «правильными». Чернышову корейские смартфоны пришлись по душе: «Честно говоря, на вид выглядели даже лучше моего iPhone 6!», однако, он решил ответить коллегам той же монетой.
> 
> Петр указал на мобильный номер президента Samsung Украина, написанный на визитке, и спросил, почему тот пользуется услугами конкурента «Киевстар». Стороны обсудили ситуацию и решили заключить сделку. «Если я перейду на мобильный телефон Samsung последнего поколения и буду рекомендовать эту торговую марку сотрудникам своей компании и своим друзьям, то в этом случае компания Samsung Украина готова полностью перейти всей корпорацией на мобильную связь компании «Киевстар», — пояснил Чернышов.<small>АИН</small>

У меня присутствует такое подозрение, что компания Samsung не будет выполнять свою часть сделки. Мне сейчас как-то даже приятно стало вспомнить, что оба раза, когда компания &#171;Яндекс.Украина&#187; выбирала себе оператора корпоративной связи, выбор делался по каким-то объективным параметрам. Например, первый контракт мы заключали с &#171;Утелом&#187; просто потому, что нам хотелось иметь 3G-связь и хороший мобильный интернет тогда был критичнее качественной голосовой связи по всей территории Украины. Позже, когда сотрудников стало гораздо больше, голосовая связь стала намного более критична, понадобились хорошие средства управления корпоративным счетом и возникла необходимость в организации корпоративной APN, я, скрепя сердце, согласился с настойчивыми требованиями технических специалистов и пользователей и мы переехали на Киевстар. Но ни разу мне не приходило в голову потребовать от будущего провайдера услуг обязательства перевести всех сотрудников на поиск Яндекса — да и провайдеры с такими предложениями не приходили почему-то.

Или секрет в том, что Петр Чернышов до этого работал в Carlsberg? Может, так там принято — &#171;ты пьешь мое пиво, а я пью твое&#187;? Честно говоря, мне сразу вспомнился анекдот, который заканчивается словами <a href="http://www.anekdot.ru/id/-1082219018/" target="_blank">&#171;Ну, раз вы пива не пьете, то и я не буду&#187;</a>.