---
title: Классическая история неудавшегося стартапа
author: Gray
type: posts
date: 2014-06-03T10:07:42+00:00
url: /11880
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2732616606
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497246126
esml_socialcount_googleplus:
  - 2
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 3
essb_cache_expire:
  - 1616344007
essb_c_facebook:
  - 21
essb_c_twitter:
  - 14
essb_c_google:
  - 4
essb_c_linkedin:
  - 2
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_total:
  - 35
categories:
  - Без рубрики

---







&#171;Секрет Фирмы&#187; <a href="http://kommersant.ru/doc/2469373" target="_blank">описывает историю Livemap</a> — российского стартапа, который несколько лет носился с идеей мотошлема с навигатором и дополненной реальностью, но так и не дошел до реализации идеи.

История классическая, поскольку в ней очень характерно всё — не очень естественная идея, непонимание потребностей аудитории, &#171;проверка&#187; идеи путем опроса первых случайных людей, полное отсутствие команды, неудачный менеджмент и, наконец, упрямый автор идеи, который напрочь игнорирует объективную реальность и прёт напролом, свято веря, что это мир вокруг не очень правильный. И опять же классическое самомнение и понты:

> CEO и основатель LiveMap Андрей Артищев говорит, что не разбирается в оптике, электронике и программировании, но считает себя сильным менеджером. &#171;Я, наверное, как Стив Джобс. Он ведь тоже не паял схемы. Паял Возняк, а Джобс занимался движухой по маркетингу и продажам,— объясняет Артищев.— Я менеджер продукта, продюсер в стартапах&#187;.

Во-первых, матчасть следует знать. Джобс всё же что-то тоже паял. Во-вторых, маркетинг — это не когда ты бегаешь и впариваешь свой проект всем подряд, а когда ты определяешь, какой продукт сделать. Известная история про то, как увлечение каллиграфией привело к появлению красивых шрифтов в Макинтоше — это как раз история не про Возняка, который паял, а про Джобса, который сходил на курс каллиграфии.

И напоследок у меня странный вопрос — а есть ли кто-нибудь, кто общался с Артищевым хотя бы пять минут и не узнал от него, что Audi так хотела его видеть, что купила ему билет в бизнес-класс? Просто хочется знать…