---
title: Стартап-культура как зеркало культуры корпоративной
author: Gray
type: posts
date: 2014-06-30T10:09:38+00:00
url: /11962
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2014/06/startup_culture.jpg
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2806525731
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2014/06/startup_culture.jpg
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497192609
esml_socialcount_linkedin:
  - 2
esml_socialcount_TOTAL:
  - 2
essb_cache_expire:
  - 1616340445
essb_c_linkedin:
  - 4
essb_c_buffer:
  - 6
essb_c_pocket:
  - 12
essb_c_total:
  - 4
categories:
  - Без рубрики

---







Карлос Буэно, разработчик, стартапер и автор книг, <a href="http://qz.com/225782/the-next-thing-silicon-valley-needs-to-disrupt-big-time-its-own-culture/" target="_blank">пишет о том</a>, как стартапы и вообще компании Кремниевой Долины в ходе разрушения принципов старой корпоративной культуры, строят свою, столь же нетерпимую к нарушению стереотипов:

> My résumé wouldn’t get past an initial screen if I were starting my career today.
> 
> About 20 years ago I enrolled in a dropout-prevention program at my high school. It allowed me to attend class only half the day. In the afternoons I worked at a startup. The early ’90s were a wild time. Any idiot who could spell “HTML” could get a job and I was one of them. It didn’t matter that I had half a high school diploma and no driver’s license. They gave me a shot and I ran with it.
> 
> The general quality and professionalism of programming has gone up since then. That is a good thing. That’s not the problem.
> 
> The problem is that Silicon Valley has gone completely to the other extreme. We’ve created a make-believe cult of objective meritocracy, a pseudo-scientific mythos to obscure and reinforce the belief that only people who look and talk like us are worth noticing. After making such a show of burning down the bad old rules of business, the new ones we’ve created seem pretty similar.
> 
> It’s even been stated: “The notion that diversity in an early team is important or good is completely wrong. You should try to make the early team as non-diverse as possible.”
> 
> That was Max Levchin, a founder of PayPal. He preaches that mythos to young hopefuls who want to follow his success. His thinking is actually more subtle than that quote, but subtlety and introspection are not common traits among young people out to make a lot of money in a short period of time. Encouragement from billionaire heroes leads to even more insularity.
> 
> Because the talent market is tight, that insularity presents a problem. It’s hard to find good people to hire. All the Stanford graduates have offers from multiple companies and there’s no time to develop talent. On the other hand, so many nice-seeming candidates seem to fail the interview process for trivial mistakes that fall under the catch-all category of “culture fit.”<small>QZ</small>

Большую часть текста Карлос разбирает текст из блога компании 42floors, автором которого является Джейсон <del>Фрайд</del> Фридман. <del>Да-да, многие с восторгом цитируют его книги Rework и Remote, это он основал 37signals и вообще считается достаточно культовым человеком для стартаперов</del>. Текст посвящен найму на работу в стартап и на данный момент в блоге компании отсутствует. Но <a href="http://web.archive.org/web/20140618142018/http://blog.42floors.com/interviewing-at-a-startup/" target="_blank">присутствует</a> на Archive.org и я его скопировал <a href="https://www.evernote.com/shard/s2/sh/9e00c38d-facd-4b16-bc58-5525982d9539/4257508621a5b03345609218cff1d857" target="_blank">себе в Evernote</a>. Текст замечателен и действительно прекрасно показывает, как вместо того, чтобы сломать старые стереотипы в компаниях, стартапы успешно их просто замещают своими. Например, с порога всей командой не воспринимая кандидата, который пришел на собеседование в костюме и галстуке:

> We had a gentleman over to interview for one of our account executive positions at 42Floors. He had strong experience leasing SF office space: great resume, great cover letter, did well in our initial phone screen.
> 
> When he walked in the door, we could hear the clacking of his shoes on our hardwood floor. He was dressed impeccably in a suit that probably cost more than my first car and was carrying one of those leathery-thingys that seemed to exist only for the purpose of being carried during interviews.
> 
> I stole a glance to a few of the people from my team who had looked up when he walked in. I could sense the disappointment.
> 
> We’re all happily wearing blue jeans and sneakers. It’s not that we’re so petty or strict about the dress code that we are going to disqualify him for not following an unwritten rule, but we know empirically that people who come in dressed in suits rarely work out well for our team.
> 
> He was failing the go-out-for-a-beer test and he didn’t even know it.

Еще раз, внимательно — у кандидата большой опыт в профильной деятельности, хорошее резюме, прекрасные рекомендации, он понравился на предварительной беседе по телефону, но пришел на собеседование в костюме и кожаных туфлях и это гораздо важнее, чем знания, опыт и рекомендации.

А дальше настоятельно рекомендуется &#171;Keep your schedule flexible&#187; — то есть, идя на такое собеседование, не стоит вообще ничего планировать еще, а то, если понравитесь, вас попросят остаться еще и еще. А скорее всего, про вас забудут на время, вам придется как бы тусоваться, пока неорганизованный основатель стартапа будет разбираться с очередной проблемой, потом про вас вспомнят, а в итоге вы так и не поймете, светит вам работа или нет.

Увы, это печально. Еще печальнее наблюдать подобное в более близких нам широтах — потому что здесь попытки культивировать такую культуру только создают лишний барьер между прекрасными мечтателями из стартапов и реальной жизнью с живыми пользователями и платежеспособными клиентами.

UPDATE: Извиняюсь, спутал двух разных Джейсонов — как мне верно заметили, это другой Джейсон. Так что аккуратно зачеркиваю всё про первого, что, впрочем, не меняет смысла остальной статьи.