---
title: Реклама как шум — Россия первая. А где Украина?
author: Gray
type: posts
date: 2014-02-02T09:07:28+00:00
url: /11648
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2014/02/television.jpg
wp-to-buffer:
  - 'a:4:{i:0;a:3:{s:2:"id";s:24:"52ee0ad4bffb21c77f000023";s:15:"profile_service";s:8:"facebook";s:10:"created_at";i:1391332052;}i:1;a:3:{s:2:"id";s:24:"52ee0ad5bffb21c77f000024";s:15:"profile_service";s:7:"twitter";s:10:"created_at";i:1391332053;}i:2;a:3:{s:2:"id";s:24:"52ee0ad5bffb21c77f000025";s:15:"profile_service";s:8:"linkedin";s:10:"created_at";i:1391332053;}i:3;a:3:{s:2:"id";s:24:"52ee0ad6bffb21c77f000026";s:15:"profile_service";s:8:"facebook";s:10:"created_at";i:1391332054;}}'
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:3:{s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2208609635
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497222606
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2014/02/television.jpg
essb_cache_expire:
  - 1614871646
essb_c_facebook:
  - 2
essb_c_google:
  - 2
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 20
essb_c_total:
  - 2
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 1
categories:
  - Без рубрики

---







Россия вышла в <a href="http://izvestia.ru/news/564484" target="_blank">мировые лидеры по уровню рекламного шума на телевидении</a>:

> За последние четыре года уровень рекламного шума (количество рекламных роликов на одного человека в неделю) на отечественном ТВ достиг своего максимума. По данным исследования медиаагентства Initiative Newsletter, в 2013 году на одного телезрителя пришлось 470 рекламных роликов в неделю. Таким образом Россия вошла в число лидеров по уровню рекламного шума — его показатели превышают мировые на 20%.
> 
> Желая оградить себя от назойливой рекламы, зрители всё чаще переключаются с канала на канал. В прошлом году они переключались с рекламы на другие каналы на 10% чаще.
> 
> До 2013 года три года подряд телезрителю показывали меньше рекламы: в 2010-м — 443 ролика в неделю, в 2011-м — 444, а в 2012-м — 447. Значительный рост объема ТВ-рекламы на душу населения связан с тем, что ролики стали короче, говорят эксперты. Реклама на телеканалах из года в год дорожает, и рекламодатели стараются сократить рекламные расходы за счет укорачивания сюжетов. По данным компании Media First, стоимость рекламы на телеканалах страны в среднем за минувший год выросла на 10–15%.
> 
> В проводившем исследование агентстве отмечают, что уменьшение хронометража роликов не означает, что телевизионная реклама стала менее эффективной и непопулярной среди рекламодателей. Напротив, рост рекламного ТВ-рынка продолжается. Это подтверждает и руководитель ТВ-группы Media First Александр Паршин. По его словам, в 2013 году на большинстве телеканалов увеличилась заполняемость рекламных блоков.<span style="line-height: 1.5em;"><small>Известия</small></p> </blockquote> 
> 
> <p>
>   </span>
> </p>
> 
> <p>
>   Интересно, а на каком месте Украина? Сейчас, видимо, не лучшее время говорить о таких вещах, поскольку они подразумевают серьезную запроданность инвентаря, но все же — всякий раз, когда видишь, с какой ощущаемой болью режиссер эфира на Интере прерывает рекламу на никому не нужный фильм или выпуск новостей, понимаешь, что мы тут вполне можем побороться за лидерство.
> </p>