---
title: Невыносимая медленность изменений
author: Gray
type: posts
date: 2014-10-31T22:54:32+00:00
url: /12171
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3178111099
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497166206
esml_socialcount_linkedin:
  - 6
esml_socialcount_TOTAL:
  - 8
essb_cache_expire:
  - 1614473253
essb_c_google:
  - 4
essb_c_linkedin:
  - 12
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 18
essb_c_total:
  - 51
esml_socialcount_googleplus:
  - 2
essb_c_facebook:
  - 51
categories:
  - Без рубрики

---







В начале этой недели, сразу после выборов, мы улетели в Англию, где еще никогда не были, а чуть позже переедем в Ирландию, где будет проходить конференция Websummit. Поэтому я в очередной раз оценил масштабы медиаволн, гуляющих по информационному пространству, очередным приступам разочарования и даже отчаяния в Facebook, ну и так далее.

У меня давно сформулировался ответ и за прошедшее время он только обогащается новыми примерами. А то, что я в итоге решил его записать, в немалой степени обусловлено тем, что я сейчас могу наблюдать жизнь страны, в которой впервые возникли многие элементы того, что сейчас принято считать европейской цивилизацией. Условно, конечно, наблюдать, но все же.

Так вот, очень коротко ответ на все прошлые, нынешние и будущие разочарования в духе &#171;Ничего не изменилось&#187; очень прост — нет, всё меняется. Но медленно. Очень медленно. Но меняется.

О да, всем бы хотелось измениться быстро и легко. Наверняка многие за последние 11 месяцев ловили себя на мысли — а вот если бы махнуть рукой или волшебной палочкой и чтобы сразу все повернулось правильно. Тем более, что таких точек, в которых каким-то чудом всё могло бы случиться хорошо, было более чем достаточно. Но чуда всякий раз не случалось, сказочные герои на помощь не приходили, Супермен не прилетал.

И не прилетит. И это только к лучшему. Потому что права старая пословица &#171;Легко досталось, легко и потерялось&#187;. Всё, что достается без особых усилий, не ценится. Всё, что добыто долгими усилиями, ценится намного больше — причем ценится уже другим человеком и другим обществом, поскольку эти долгие усилия изрядно меняют и тех, кто их прилагает.

Давайте сравним этот процесс с очень похожим по психологии — процессом похудения. Вообще, есть определенное количество способов быстро и без особых усилий сбросить вес. Многие диеты, ограниченные по времени, различные способы сушки или популярные методы &#171;очистки&#187; организма позволяют в течение недели-двух увидеть реальный прогресс. Проблема, однако, в том, что потерянные такими способами килограммы быстро вернутся — ведь на самом деле эффект от этих способов обусловлен просто потерей воды и небольшим уменьшением количества еды в организме. Чтобы действительно похудеть и держать желаемый вес, надо сильно изменить свои привычки, нагружать организм упражнениями, что-то не есть, а что-то есть меньше и, самое главное — делать так постоянно и в течение долгого времени.

Но человеку свойственно нетерпение — поэтому популярность диет, обещающих быстрый эффект, не снижается.

Человеку и как элементу общества свойственно то же нетерпение. Поэтому мы уже почти год психологически ждем чудес после каждой заметной точки. И всякий раз разочаровываемся, не замечая, как на самом деле быстро меняемся.

Я к чему упомянул Англию в самом начале? Здесь понимаешь, как на самом деле медленно изменяется человечество. Вот та Англия, которая есть сейчас — это результат долгого и медленного изменения от древних римлян через семицарствие, норманнское вторжение, Хартию Вольностей, Столетнюю войну, Реформацию, Британскую Империю, технические революции, распад империи и еще массу всяких процессов, которые не во всякий учебник вмещаются. Нам необязательно проходить свой путь  точно с той же скоростью. Но совершенно точно не стоит паниковать и пытаться пробежать его на космической скорости.