---
title: Типичный разговор в Яндексе
author: Gray
type: posts
date: 2014-11-13T11:29:01+00:00
url: /12190
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3221624331
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497021361
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_linkedin:
  - 12
esml_socialcount_TOTAL:
  - 13
essb_cache_expire:
  - 1615395012
essb_c_facebook:
  - 7
essb_c_google:
  - 2
essb_c_linkedin:
  - 24
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 34
essb_c_total:
  - 7
categories:
  - Без рубрики

---







Лена Колмановская дала <a href="http://www.forbes.ru/forbes-woman/zhenshchiny-v-biznese/271847-v-tom-chto-putin-govoril-pro-yandeks-ya-ne-vizhu-ugrozy" target="_blank">очень хорошее интервью российскому Forbes о Яндексе</a>, хотя по реакции на него заметно, насколько отличается сотрудник Яндекса (даже бывший) от среднестатистических интернет-деятелей.

Один из фрагментов очень живой:

> Технологию в огромной степени основал Илюша Сегалович. Организацию бизнеса в огромной степени основал Аркаша. Они как бы более, наверное, основательные основатели, чем я. А я скорее главный редактор. Иногда я так себя видела со стороны. Вот мы обсуждаем какие-то проекты, и Аркаша говорит: «Мы полетим к звездам», Илюша говорит: «У нашего корабля будет три ступени», а я говорю: «А мусор кто-нибудь выкинет?» Пока у тебя на стройплощадке мусор, это нехорошо, это мешает строить. 

На самом деле типичный разговор, который мне приходилось наблюдать, выглядел чуть иначе и сторон было немного больше. Аркадий обычно говорил &#171;Давайте полетим, почему мы еще не в космосе?&#187;, Илюша уже решает в уме технические аспекты разгона корабля после отстрела третьей ступени и демонстрирует способы конструирования солнечного паруса, Миша Фадеев (директор департамента эксплуатации) спокойно улыбается, поскольку космодром он уже наполовину построил, и тут Лена озадачивает всех вопросом &#171;А что, мы уже решили, что летим и куда летим?&#187;.

И тут все останавливаются, поскольку, действительно, стадию принятия решения, в котором было бы зафиксировано, что мы летим, куда мы летим, когда, зачем и вообще, кто будет космонавтом, все как-то пролетели в азарте воплощения мечты. Не знаю, роль ли это именно главного редактора, но Лена всегда выступает как человек, которому что-нибудь все равно непонятно, а поскольку решения принято принимать совместно, надо ей до конца объяснить. И всегда в процессе объяснения выяснится, что какую-то часть вы и сами не понимаете, какой-то сценарий вы не проработали, а какой-то выглядит совершенно безумно и так продукт делать нельзя.

Это вообще очень полезно — иметь в команде или рядом человека, которому всегда что-нибудь непонятно и он требует объяснить. Какое количество типично инженерных (made by engineers for engineers) решений, или как выражается мой коллега по Радио-Т &#171;Сделанных чужими для хищников&#187;, в результате так и не увидели свет в Яндексе благодаря такому подходу — даже и сосчитать невозможно.