---
title: Как я был железнодорожным экспертом
author: Gray
type: posts
date: 2014-12-26T14:07:06+00:00
url: /12243
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3361582377
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497209768
esml_socialcount_googleplus:
  - 7
esml_socialcount_linkedin:
  - 6
esml_socialcount_TOTAL:
  - 13
essb_cache_expire:
  - 1614805673
essb_c_facebook:
  - 7
essb_c_google:
  - 14
essb_c_linkedin:
  - 12
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 20
essb_c_total:
  - 7
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/12243?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
categories:
  - Без рубрики

---







Я уже много раз рассказывал об этом в частных разговорах, так почему бы и здесь не рассказать. В уходящем году вдруг о себе напомнило мое образование — я, если кто не знает, инженер по организации перевозок на железной дороге, — и, пожалуй, за этот год я чаще использовал свои специальные знания, чем за предыдущие 12 лет, прошедшие после моего увольнения с транспорта.

Началось всё еще в феврале, когда в первых новостях о непонятных движениях в Крыму начали упоминаться виды транспорта, как авиа, так и железнодорожный. Эпизодические попытки потеоретизировать на эту тему в итоге привели к написанию <a title="Что будет с транспортом в независимом Крыму?" href="http://blognot.co/11741" target="_blank">длинного текста с анализом</a>, который неожиданно побил все рекорды и по лайкам, и по комментариям. Правда, его дальнейшая судьба удивила еще больше — через несколько дней его попросили перепечатать на Лиге.нет, потом я обнаружил его на некоем транспортном портале. Надо честно сказать, что такая популярность меня скорее огорчила — насколько же в СНГ отсутствует транспортная аналитика, если довольно беглый анализ человека, 12 лет не имеющего отношения к транспорту, так цитируется.

Апофеоз ситуации наступил, когда в пресс-службу Яндекса обратилась редакция журнала РЖД-Партнер с просьбой заказать мне написание еще статей на тему транспорта в Крыму. Поскольку одновременно к нам пришли запросы еще от пары украинских газет, пресс-служба начала предлагать мне задуматься о возобновлении транспортной карьеры.

И вот опять — новость о том, что Укрзализниця <a href="http://society.lb.ua/life/2014/12/26/290657_ukraina_otmenila_poezda_krim.html" target="_blank">отменила все поезда в Крым</a>:

> &#171;Укрзализныця&#187; ограничивает маршрут следования пассажирских поездов крымского направления до станций Новоалексеевка (Херсонская область) и Херсон. Вводится запрет и на грузовые поезда.
> 
> &#171;С целью обеспечения безопасности движения Укрзализныця ограничивает маршрут следования поездов крымского направления до станций Новоалексеевка и Херсон. Поезда, которые будут отправляться в рейс начиная с 27 декабря, будут доезжать до указанных станций. (&#8230;) Также с 26 декабря введена конвенция о запрете перевозки железнодорожным транспортом любых грузов между материковой частью Украины и Крымом&#187;, &#8212; сказано в сообщении УЗ.<small>LB.ua</small>

Часть комментаторов уже возбудилась на словосочетание &#171;обеспечение безопасности движения&#187;, что понятно — непосвященному начинает казаться, что у железной дороги имеются основания считать, что пути уже заминированы и партизаны наготове. Но заранее беспокоиться не надо — понятие &#171;безопасности движения&#187; очень широко и охватывает все вопросы технической исправности вагонов и пути, например. Поэтому подобное сообщение скорее всего означает, что никакого взаимодействия в технической части между непонятно чем на территории Крыма и железными дорогами остальной Украины так и не налажено, никакой гарантии, что поезда на территории Крыма не сойдут, нет, а сойти они могут по куче причин, вытекающих из технического состояния.

Добавлю также, что &#171;обеспечение безопасности движения&#187; — самый удобный и железобетонный предлог для прекращения движения даже в мирное время. К техническому состоянию пути, например, придраться всегда можно, и вряд ли кто-то будет спорить, что среди сотен километров путей в Крыму найдется много участков, находящихся в неудовлетворительном состоянии. Если кто помнит мой мартовский текст, собственных мощностей по капитальному ремонту путей в Крыму нет, так что можно хоть целиком участки закрывать.

А всё остальное, упомянутое в телеграмме — перевозки грузов и пассажиров, — это уже следствие.