---
title: Почему не опаздывают утренние авиарейсы
author: Gray
type: posts
date: 2014-06-22T10:53:27+00:00
url: /11938
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2014/06/morning_flight.jpg
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2785909834
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2014/06/morning_flight.jpg
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497238228
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_linkedin:
  - 5
esml_socialcount_TOTAL:
  - 6
essb_cache_expire:
  - 1615484410
essb_c_google:
  - 2
essb_c_linkedin:
  - 10
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 10
essb_c_total:
  - 2
essb_c_facebook:
  - 2
categories:
  - Без рубрики

---







Лайфхакер радует <a href="http://lifehacker.ru/2014/06/22/early-morning-flights-better/" target="_blank">переводным материалом</a>, снабженным личным примером, в результате чего первоначальные выводы полностью забиваются ужасами одного путешествия экономных украинских туристов через переполненный DME. Нетрудно при этом догадаться, что <a href="http://fivethirtyeight.com/datalab/fly-early-arrive-on-time/" target="_blank">исходный материал</a> даже не подозревает об организации паспортного контроля в Домодедово, тем более, что он вообще построен на статистике рейсов американских авиакомпаний внутри США. И, надо сказать, что украинский турист скорее столкнется со справедливостью этих выводов для своих путешествий, чем с ужасами, описанными Лайфхакером.

Итак, почему же лучше летать утренними рейсами, например, из Борисполя? Я вообще немного завидую киевлянам, поскольку мне для того, чтобы попасть на 6-7 часовую волну рейсов в Европу, сначала надо как-то оказаться накануне вечером в Киеве. Но если так получается, то это самый удачный вариант. Потому что рано утром из большинства европейских аэропортов (и Борисполь тут не исключение) вылетают самолеты, переночевавшие в аэропорту. Либо это самолет компании, базирующейся в аэропорту, либо это самолет, возвращающийся обратно, но ключевое тут то, что он провел в аэропорту несколько часов — просто потому, что ни одна авиакомпания в здравом уме не планирует прилет регулярного рейса в аэропорт назначения в 3 часа ночи. Поэтому по расписанию самолет прилетит в полночь-час ночи, время на подготовку самолета к рейсу — час-полтора, а вылетать ему через 5-6 часов — ну как тут задержаться? Даже если самолет опоздает на час-два — все равно куча времени для оборота.

Вторая по частоте причина задержек рейсов — это ожидание транзитных пассажиров. Только не из-за бестолковой организации паспортного контроля, а по массе других причин — задержка самолета с прибытием, плохая погода, да мало ли что еще. Опять-таки утренние рейсы практически свободны от этой проблемы, поскольку транзитные пассажиры либо отсутствуют, либо прилетели еще вечером и точно не опоздают на рейс.

Ну и да, вылетая рано утром в Европу, вы дарите себе целый день за счет немного укороченной ночи. Правда, как правило, гостиница вас так рано не поселит, но, если вдуматься, так и лучше — забросите вещи и пойдете гулять, свободные от искушения подремать немного :).