---
title: LinkedIn и Evernote — почти счастье
author: Gray
type: posts
date: 2014-05-07T20:01:14+00:00
url: /11836
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2668272873
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497244806
esml_socialcount_linkedin:
  - 4
esml_socialcount_TOTAL:
  - 5
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
essb_cache_expire:
  - 1616161850
essb_c_twitter:
  - 6
essb_c_google:
  - 2
essb_c_linkedin:
  - 8
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 10
essb_c_total:
  - 49
essb_c_facebook:
  - 43
categories:
  - Без рубрики

---







Не знаю, как у вас, а у меня хранится огромное количество визиток. С каждой конференции неизбежно привозится несколько десятков визиток, как минимум, и с ними что-то надо делать. Визитницы у меня вышли из употребления примерно на третьей или четвертой штуке — стало понятно, что аккуратно складывать очередные стопки и нет времени, и абсолютно бессмысленно. Пробовал сканировать, даже купил специальный сканер — но сканирование занимало немало времени, распознавание работало так себе и даже выявило еще одну проблему.

Дело в том, что я, как правило, визитки получаю в обмен на свои визитки. То есть кто-то просит мою визитку и после этого вручает собственную. У меня не возникает задачи проработать собранные визитки, написать всем что-то, я просто складываю их вместе и есть какая-то небольшая вероятность, что мне понадобится этот контакт в будущем. Тратить усилия на обработку и вдобавок управляться с неизбежно распухающей базой данных, куда приходится их все складывать — просто неэффективно.

Вот почему мне очень нравится [сегодняшняя новость от LinkedIn и Evernote][1], которые запустили интеграцию между своими сервисами. Теперь мобильное приложение Evernote, которое и раньше умело сканировать визитки, будет подтаскивать к отсканированной визитке данные из LinkedIn о ее владельце. Если же найденный в LinkedIn владелец карточки с вами еще не связан, то вам предложат отправить ему приглашение.

Работает прекрасно и, кажется, поможет мне найти хоть какой-то смысл в LinkedIn(шучу). Осталось понять, как эти контакты потом держать в удобном для доступа виде — я небольшой знаток мобильного приложения LinkedIn, но, видимо, там это тоже можно.

 [1]: http://blog.linkedin.com/2014/05/07/evernote-linkedin-partnership/?sf25882364=1