---
title: Развитие по-российски, обло и лаяй
author: Gray
type: posts
date: 2014-08-08T08:40:29+00:00
url: /12029
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2910102629
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497273843
esml_socialcount_googleplus:
  - 7
esml_socialcount_linkedin:
  - 2
esml_socialcount_TOTAL:
  - 9
essb_cache_expire:
  - 1614889243
essb_c_twitter:
  - 46
essb_c_google:
  - 14
essb_c_linkedin:
  - 4
essb_c_vk:
  - 3
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_total:
  - 254
essb_c_facebook:
  - 208
categories:
  - Без рубрики

---







Когда-то, лет 10 назад, обязательным гостинцем для друзей из Москвы у меня было пиво. Черниговское &#171;Біле&#187; не поставляли в Россию, а оно было первым белым пивом, хорошо сваренным в СНГ, и очень понравилось друзьям. Его увозили из Украины упаковками, мы встречали москвичей с банками пива наготове в аэропорту, а я возил упаковки в Москву и даже как-то устраивал дегустацию на кухне в Яндексе.

Потом Россия поссорилась с Грузией и Эстонией и друзья первым делом по прилету в Украину покупали бутылочку &#171;Боржоми&#187;, не смущаясь дикими аэропортовскими ценами.

Дело, однако, идет к тому, что друзей в аэропорту теперь придется встречать на небольшом грузовике с продуктами и встроенным wi-fi.

Но вот что я вам скажу, друзья из северной страны, тихо ужасающиеся очередным запретам в России. Большинство из вас хорошо знает физику и понятие равнодействующей вам знакомо. Так вот, все эти запреты, Крымнаш, война с Украиной на Донбассе, блокировка сайтов без решений судов и персональные данные на российских серверах, сбитый Боинг и задушенная оппозиция, клоун Жириновский и фашист Дугин — это такая равнодействующая российского развития, где одна часть приложенных к этому развитию сил — политика правящей верхушки, а еще одна — слова и поступки каждого гражданина страны. И каждый гражданин несет ответственность за свою величину и свой вектор приложенной силы.

Мне часто приходилось встречать странную позицию российских знакомых — они считают каждого украинца ответственным за всё, что происходит в Украине, но когда речь заходит о событиях в России, то выясняется, что за Путина они не голосовали, политика — грязное дело, всё вокруг пропаганда, Жириновский и все остальные ничего не решают, мы-то будем дружить всегда. Я совершенно согласен — каждый украинец несет свою долю ответственности за всё, что происходило и происходит в стране. За Майдан 2004-го, за обманутые ожидания от Ющенко и Тимошенко, за приход Януковича, за всё, что награбила Семья, за события последнего года. Но для меня так же совершенно очевидно, что так дело обстоит везде и в каждой стране каждый гражданин несет свою ответственность за происходящее. И за то, что проекция приложенной к происходящему силы на любую ось оказывается равной нулю — тем более.

Но вы приезжайте. У нас не предвидится идиотских запретов &#171;назло теще выколю глаз&#187;. А если они опять возникнут на горизонте, как этой зимой, мы знаем, что делать.