---
title: Можно ли делать ошибки в резюме?
author: Gray
type: posts
date: 2014-08-25T21:21:22+00:00
url: /12068
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/04/typos_srcrsk.jpg
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2958795479
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497225621
essb_cached_image:
  - http://res.cloudinary.com/blognot/image/upload/v1409866219/typos_srcrsk.jpg
esml_socialcount_linkedin:
  - 7
esml_socialcount_TOTAL:
  - 8
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
essb_cache_expire:
  - 1614808631
essb_c_google:
  - 2
essb_c_linkedin:
  - 14
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_total:
  - 14
categories:
  - Без рубрики

---







Люси Келлоуэй — колумнист Financial Times, автор книги [&#171;Кто брал мой Blackberry?&#187;][1], — поднимает [тему ошибок в резюме][2]:

> Although the indignation of mortals on typos is overdone, it is usually harmless enough. It gives us a jolt of outrage tinged with superiority every time we spot one, and feeling superior does the morale a power of good. Yet sometimes it leads to bad decisions. On LinkedIn a recent blog entry from one of its “Influencers” lists the five sorts of people you should never hire. Number two is “The One with the Typo”. The author, the founder and CEO of HotelTonight, says whenever he gets an application from anyone claiming to want to work for “HotelTonihgt” – he puts it straight in the bin.  
> I would put it in the bin too – but only if I were trying to hire a proof reader. To exclude someone simply because they have transposed two letters makes even less sense now than it ever did. If human beings have any remaining competitive advantage over the machines that now outdo us at practically everything, it is not our skill at crossing i’s and dotting t’s. It is our ability to write something that provokes a reponse – and not just because it contains a howler or a spelling mistake.<small>FT</small>

Я, в принципе, понимаю аргументацию Люси — люди делают ошибки, ошибки часто автоматические, спеллчекер не всегда может их выловить — например, если вы напишете &#171;тетя&#187; вместо &#171;тебя&#187; или любое другое существующее, но явно ошибочное в данном предложении слово. Но все равно не могу удержаться и не рассматривать безошибочность текста в резюме как иллюстрацию внимания к деталям и способности кандидата сделать работу действительно точно и скрупулезно.

Возможно, если бы я нанимал творческих людей, польза от которых гораздо выше, чем расходы на дополнительного корректора, который будет всё за ними вычитывать, я бы полностью согласился с Люси.

И еще одно — не стоит путать случайные ошибки с неграмотностью, которая сплошь и рядом встречается в переписке с кандидатами. Впрочем, возможно, Люси просто не представляет, как это может выглядеть у живого кандидата.

 [1]: http://blognot.co/10186 "Кто трогал Blackberry?"
 [2]: http://www.ft.com/cms/s/0/3bd2f834-293d-11e4-8b81-00144feabdc0.html