---
title: Как не надо приглашать на конференцию
author: Gray
type: posts
date: 2014-09-17T20:23:54+00:00
url: /12116
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3027747811
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497240008
esml_socialcount_linkedin:
  - 3
esml_socialcount_TOTAL:
  - 3
essb_cache_expire:
  - 1614882325
essb_c_facebook:
  - 15
essb_c_linkedin:
  - 6
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 20
essb_c_total:
  - 15
categories:
  - Без рубрики

---







Меня регулярно приглашают на различные конференции. В последнее время особенно — интерес ко мне наложился на общий рост количества мероприятий. Это чем-то напоминает ситуацию трех-четырехлетней давности, когда конференции &#171;про интернет&#187; стали привлекать широкий интерес и привлекли так же массу народа, которые сочли их легким способом заработка. Так же, как и тогда, регулярно приходят предложения выступить и довольно часто смотреть на эти приглашения довольно печально.

Во-первых, регулярно организаторам конференций свойственно ощущение собственной исключительности. Ну вот читаешь письмо и чувствуешь, что ничего подобного никто еще не проводил — ух ты, целая конференция, посвященная интернету, да еще и ориентированная на представителей малого и среднего бизнеса! Да не может быть — мероприятие, посвященное стартапам, где можно увидеть питчи новых проектов! Вау, практический семинар, посвященный интернет-рекламе!

Ребята, в 2014-м году все эти события не являются ничем исключительным. Их, конечно, нужно проводить и проводить много, но одного факта проведения мероприятия недостаточно для привлечения внимания к нему. Мероприятий много, точнее, много попыток их проводить, поэтому надо работать над содержанием мероприятия.

Во-вторых, крайне редко пришедшее приглашение содержит достаточно информации, чтобы сразу с ним определиться. Некоторые даже не указывают место и время проведения, им-де надо определиться с датой. Ну ОК, определяйтесь, а как вы представляете себе, что я соглашусь на участие, даже не зная, насколько оно помещается в мой календарь?

Некоторые сообщают часть деталей, но умалчивают об остальных — например, о планируемом количестве участников или о том, кто будут эти участники. Должен сказать, что несколько неприятно согласиться приехать и увидеть в зале откровенно мало людей или разноплановую аудиторию, в которой не все понимают, о чем вообще говорит докладчик. Учитывая, что о гонорарах организаторы мероприятий даже не заикаются, единственный смысл в выступлении для докладчика — это общение с нужной/интересной ему аудиторией и именно этого докладчики ждут от организаторов. Сообщайте эти детали докладчику. И, если вы чувствуете, что своей информацией вы ему мероприятие не продадите — это лучше понять до того, как докладчик приехал и разочаровался.

В-третьих, и эта черта раздражает сильнее всего. Что вы хотите от докладчика? О чем он должен рассказать вашей аудитории? Редко приходится услышать адекватный ответ на эти вопросы. Либо организаторы предполагают, что докладчик может сам подобрать тему доклада — но это работает только с корпоративными докладчиками, у которых тема очевидна — продукты или сервисы компании, которую он представляет. В остальных случаях это организаторы должны понимать, как докладчик впишется в программу конференции, ведь только они собственно и знают эту программу. Либо организаторы хотят какую-то странную тему — ну, например, мне регулярно предлагают рассказать о полезности интернет-маркетинга или пользе контекстной рекламы. Ребята, мне это давно неинтересно делать, рассчитывать на то, что я поеду в другой город рассказывать банальности неподготовленной аудитории, просто не стоит. Да, возможно, чтобы угадать интересную тему для докладчика, надо быть немного в курсе его деятельности в настоящий момент.

Итого, если вы хотите пригласить докладчика на конференцию, проявите уважение к нему. Расскажите всё, что может повлиять на его решение — что за мероприятие, когда и где пройдет, какая аудитория планируется, какова программа конференции. Прошли времена, когда любое мероприятие вызывало интерес просто потому, что его кто-то решил провести — теперь это конкурентный бизнес, им надо заниматься серьезно и не рассчитывать на удачу.