---
title: Про Uber и проблемы агрегаторов
author: Gray
type: posts
date: 2014-11-13T19:14:52+00:00
url: /12192
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3221617582
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497265562
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_linkedin:
  - 8
esml_socialcount_TOTAL:
  - 9
essb_cache_expire:
  - 1616254517
essb_c_google:
  - 2
essb_c_linkedin:
  - 16
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 24
essb_c_total:
  - 16
essb_c_facebook:
  - 16
categories:
  - Без рубрики

---







Я недавний пользователь Uber — собственно, прямо тут я и <a title="Джихад-такси в Сан-Франциско" href="http://blognot.co/12109" target="_blank">рассказывал</a> о первом своем опыте его использования. Но, поскольку езжу в разные страны, за прошедшие пару месяцев смог увидеть достаточно ярко, какие проблемы есть у сервиса — и какие проблемы вообще характерны для агрегаторского сервиса любого вида.

Uber в Сан-Франциско работает прекрасно. Вообще нет никаких замечаний — машина по вызову приезжает в течение минут 10, везут удобно, стоимость вполне приемлемая. Понятно, что я очень обрадовался, когда перед поездкой на Webit узнал, что  Uber есть в Стамбуле, а тут еще организаторы прислали специальный код для бесплатных поездок владельцам платиновых билетов. Не то, чтобы я не любил обычное такси, оно в Стамбуле вполне приличное, но вот карты не берет, например.

Но радость увяла сразу по приземлении — машин в аэропорту не было. Пришлось идти к обычному такси, снимая по дороге деньги в банкомате. Машины потом иногда появлялись, но, например, уехать с вечеринки в первый день конференции я смог только с попутчиками. Точнее, они смогли уехать только со мной — ко мне машина приехала, а к ним нет, а ехать все равно в район Таксима, так и поехали втроём. Ну и потом приложение могло сказать, что машин нет, а могло предложить подождать 99 минут.

В Лондоне ситуация обстояла лучше — машины были, приезжали в нормальное время и стоили гораздо дешевле кэбов. Третий пункт оправдывал ожидание, поскольку обычные такси вообще ждать не приходилось.

В Дублине Uber тоже работал, но здесь у него оказался хороший конкурент — приложение Hailoapp, которое позволяло вызывать обычное такси (а их там громадное количество), привязать карточку — в общем, полный аналог Uber, только не нуждающийся в наборе водителей. Стоимость, насколько я заметил, вполне конкурентная, точно так же чеки приходят на email.

И что получается — Uber, конечно, великолепный сервис, решающий среди прочих и насущную проблему путешественника &#171;как вызвать такси в чужом городе&#187;. Но опыт его использования сильно зависит от его покрытия в конкретном городе — насколько я понимаю, они открывают новый город тогда, когда там есть не меньше 100 водителей, а это как-то маловато для громадного Стамбула, например, не говоря уже о нестандартном времени суток — в том же Дублине я не нашел машину на 7 утра вообще и вызвал обычное такси.

Но вопрос не только в количестве. В Дублине не доехавший до меня водитель почему-то отменил поездку, начав и тут же закончив ее. В итоге мне приехал счет на 5 евро и сообщение, что я уже поехал и приехал. Я-то пожаловался и нашел себе другое такси, и деньги вернули и извинились, но осадок остался. Похожая ситуация была в Стамбуле, только водитель сам решил отменить поездку. Разумеется, я понимаю, что Uber тут не виноват, каждый водитель сам себе решает, но даже я склонен в таких случаях не повторять заказ через сервис, а искать другие каналы.

Эти все проблемы близки и понятны многим сервисам и сервисы Яндекса тут не исключение. Плохое покрытие агрегированными данными конкретного региона приводит к отсутствию хороших результатов поиска (это называется &#171;полнота&#187;), а качество предоставления услуг партнерами сервиса ассоциируется с самим сервисом.

Мне очень часто приходится видеть проекты, которые строятся подобным образом — на агрегации услуг других сервисов. К сожалению, не менее часто приходится констатировать, что вот эти две проблемы — полнота данных и контроль качества, — если и осознаются создателями сервисов, то все равно не считаются ключевыми. Какая-нибудь суперфишка в интерфейсе, красивый дизайн, прогрессивная бизнес-модель сплошь и рядом затмевают в их глазах простые факты — что красивый интерфейс выдает пустой ответ, а никакая прогрессивная модель не справится с негативным впечатлением от реального сервиса, оказанного партнером.