---
title: Apple, 1984, Интернет, Украина
author: Gray
type: posts
date: 2014-01-27T11:27:32+00:00
url: /11626
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:3:{s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
wp-to-buffer:
  - 'a:0:{}'
dsq_thread_id:
  - 2180686134
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497100923
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 4
esml_socialcount_googleplus:
  - 3
essb_cache_expire:
  - 1616043269
essb_c_google:
  - 6
essb_c_vk:
  - 1
essb_c_linkedin:
  - 2
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 24
essb_c_total:
  - 16
essb_c_facebook:
  - 16
categories:
  - Без рубрики

---







<a href="http://www.apple.com/30-years/" target="_blank">30 лет назад</a>, если точнее — 24 января 1984 года, Стив Джобс представил Apple Macintosh — первый в мире персональный компьютер с графическим интерфейсом. Time в связи с этим публикует запись презентации Мака перед аудиторией Бостонского компьютерного общества — она прошла через неделю после официальной презентации в Купертино и отличается немного другой атмосферой и направленностью.



Но меня зацепило другое, удивительное. Я вчера перечитал Джорджа Оруэлла, ту самую &#171;1984&#187;, и подумал, что Стив Джобс оказался прав.  


Macintoch оказался очень важным шагом, который подстегнул компьютерную революцию во всем мире. Без бурного развития персональных компьютеров не был бы так востребован Интернет — да, собственно, Интернет как глобальная сеть начал развиваться в середине 1980-х, но кто его видел массово еще лет 15? А сегодня это крупнейшая информационная среда и, что важно — относительно независимая. Мало кто помнит, что в Советском Союзе все копировальные аппараты стояли на учете в соответствующих органах и учитывалась каждая копия, да и с пишущими машинками было по-разному.

И сейчас, глядя на то, как тоталитарные и авторитарные режимы проигрывают, не в силах контролировать обмен информацией между гражданами, становится понятно, что во многом благодаря Apple 2014-й год в Украине не будет как &#171;1984&#187;.