---
title: Об Илье
author: Gray
type: posts
date: 2014-09-14T02:36:45+00:00
url: /12114
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3016027733
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497161403
esml_socialcount_linkedin:
  - 13
esml_socialcount_TOTAL:
  - 17
essb_cache_expire:
  - 1616185842
essb_c_google:
  - 8
essb_c_linkedin:
  - 26
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 8
essb_c_total:
  - 70
esml_socialcount_googleplus:
  - 4
essb_c_facebook:
  - 70
categories:
  - Без рубрики

---







У меня (я сейчас в США) еще 13-е и сегодня Илье Сегаловичу исполнилось 50 лет. Надо же, никогда не думал, что он на десять лет меня старше.

Наши ребята сняли короткий фильм с воспоминаниями про него.



Все вспоминают, как он сидел на полу на какой-нибудь презентации или конференции. А это совершенно естественно — Яндексу всегда не хватало места. В мой самый первый раз, когда я побывал в Москве сотрудником Яндекса, мы сидели на полу рядом — это было общее собрание 22 сентября 2005 года, 20-го мы запустили yandex.ua и Волож уговорил меня прилететь в Москву. Правда, когда мы с Ильей пришли в актовый зал ВЦ АН РФ на Вавилова, никаких мест уже не было и мы устроились на полу справа от небольшой сцены.

На следующий день Илья позвал меня на кухню и мы два часа обсуждали, как строить портал. То, что сейчас у пользователя Яндекса есть любой нравящийся адрес почты — хоть ya.ru, хоть yandex.ua, — это то, что мы решили тогда, когда меня уже ждало такси ехать в аэропорт.

А потом я регулярно приезжал и маленькая комнатка на Вавилова становилась резиденцией пяти директоров — Воложа, Себранта, Колмановской, Мити Иванова, Ильи и украинский директор в лице меня на приставном столике :).

Последний раз мы долго общались в Симферополе — на новоселье офиса. Кажется, это был единственный раз, когда мы выпили вместе. Илюша параллельно воевал с корпоративной почтой и новым ноутбуком — эта пара никак не могла справиться с его объемом ящика и мы в итоге уговорили его отложить дела и немного попраздновать.

Помните, как у Стругацких описан Горбовский? &#171;И на камне будет высечено: &#171;Он был самый добрый&#187;&#8230;&#187;. Вот про Илюшу можно сказать так же.