---
title: Шутка про Windows и как её не все поняли
author: Gray
type: posts
date: 2014-02-06T11:26:37+00:00
url: /11667
wp-to-buffer:
  - 'a:0:{}'
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:3:{s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2228899576
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497294012
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 5
essb_cache_expire:
  - 1614879792
essb_c_twitter:
  - 30
essb_c_google:
  - 8
essb_c_vk:
  - 1
essb_c_linkedin:
  - 2
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 32
essb_c_total:
  - 48
esml_socialcount_googleplus:
  - 4
essb_c_facebook:
  - 18
categories:
  - Без рубрики

---







После назначения новым CEO Microsoft Сатья Наделла (понятия не имею, как склонять это имя), Билл Гейтс занял пост советника по технологиям при нём, вернувшись, таким образом, к работе в офисе. New Yorker прекрасно <a href="http://www.newyorker.com/online/blogs/borowitzreport/2014/02/gates-spends-entire-first-day-back-in-office-trying-to-install-windows-81.html" target="_blank">пошутил</a> про то, что первый день на работе Гейтс потратил на установку Windows:

> REDMOND, WASHINGTON (The Borowitz Report)—Bill Gates’s first day at work in the newly created role of technology adviser got off to a rocky start yesterday as the Microsoft founder struggled for hours to install the Windows 8.1 upgrade.
> 
> The installation hit a snag early on, sources said, when Mr. Gates repeatedly received an error message informing him that his PC ran into a problem that it could not handle and needed to restart.
> 
> After failing to install the upgrade by lunchtime, Mr. Gates summoned the new Microsoft C.E.O. Satya Nadella, who attempted to help him with the installation, but with no success.
> 
> While the two men worked behind closed doors, one source described the situation as “tense.”
> 
> “Bill is usually a pretty calm guy, so it was weird to hear some of that language coming out of his mouth,” the source said.
> 
> A Microsoft spokesman said only that Mr. Gates’s first day in his new job had been “a learning experience” and that, for the immediate future, he would go back to running Windows 7.<small>The Borowitz Report</small>

По-моему, довольно понятно, что это шутка, даже если не знать, что она опубликована в сатирической колонке. Что никак не помешало таким изданиям, как <a href="http://www.rbc.ru/rbcfreenews/20140206111215.shtml" target="_blank">РБК</a>, например, понять шутку только после объяснения.