---
title: Клавиатуры в iOS8
author: Gray
type: posts
date: 2014-09-18T19:02:55+00:00
url: /12118
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3030944626
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497215172
esml_socialcount_linkedin:
  - 2
esml_socialcount_TOTAL:
  - 4
essb_cache_expire:
  - 1616380065
essb_c_google:
  - 4
essb_c_linkedin:
  - 4
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 18
essb_c_total:
  - 12
esml_socialcount_googleplus:
  - 2
essb_c_facebook:
  - 12
categories:
  - Без рубрики

---







Как вероятно знают пользователи продукции Apple, сутки назад всем владельцам устройств с iOS стала доступна новая, 8-я, версия мобильной операционной системы. Среди многих новых функций этой системы одна особенно захватила обозревателей — возможность использовать сторонние клавиатуры.

Надо честно сказать, что клавиатура Apple, хоть и задавшая в свое время стандарт экранных клавиатур современных смартфонов, с тех пор много раз заставляла желать лучшего. Особенно, если речь шла о языках, отличных от английского. А уж работа автокоррекции прочно вошла в анналы сетевого юмора :).

Вот, наконец, стало возможным использовать клавиатуры, созданные сторонними разработчиками. Их не очень много и, в основном, они либо демонстрируют способность к обучению под конкретного пользователя, либо позволяют использовать нестандартные способы ввода — вроде Swype, когда слово вводится проведением пальца над буквами, составляющими слово.

Product Hunt собрал практически все выпущенные за прошедшие сутки клавиатуры <a href="http://www.producthunt.com/e/ios-8-keyboards" target="_blank">в одном списке</a>. Надо, впрочем, отметить, что список для нас довольно бесполезный — с русским языком в нем умеет работать только <a href="http://fleksy.com/ios8/" target="_blank">Fleksy</a>, остальные пока сконцентрировались на поддержке английского и европейских языков.

При этом Fleksy довольно странен в использовании и рано или поздно на моих устройствах падал. Я всерьез надеюсь, что в ближайшем будущем <a href="http://swiftkey.com/en/keyboard/ios/" target="_blank">Swiftkey</a>, которые умеют обучаться на корпусе текстов конкретного пользователя (записи в Facebook, почта в Gmail), выкатят поддержку русского, тем более, что она есть в их аналогичном продукте для Android.

А пока можно пользоваться еще одной новой функцией — голосовым вводом на русском языке. Работает довольно прилично, хотя надо продумать способы использования.