---
title: Подскажите способ тренироваться на велосипеде
author: Gray
type: posts
date: 2014-05-23T19:17:29+00:00
url: /11864
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2707971564
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497273361
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 1
essb_cache_expire:
  - 1616592341
essb_c_linkedin:
  - 2
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 8
essb_c_total:
  - 14
essb_c_facebook:
  - 14
categories:
  - Без рубрики

---







Хочу прибегнуть к помощи всемирного разума.

Как по мне, есть несколько способов заниматься физической культурой. Можно как-то самому что-то делать — вспоминая либо школьные уроки физкультуры, либо что-то прочитав. Можно записаться в клуб, там есть тренеры, они составят план тренировок и вообще помогут. Мне больше по душе третий способ, ставший доступным недавно — найти тренировочный курс, хорошо, если он снабжен приложением для смартфона, и получается такой почти индивидуальный тренер, вдобавок неплохо стимулирующий. Мне вполне подходят планы в Runkeeper, например.

Я так научился бегать 5 км, регулярно делаю интенсивные упражнения, сейчас подписался на план тренировок, который позволит мне пробежать осенью полумарафон. Но вот сейчас мне подумалось, что на велосипеде я катаюсь как придется — просто сел и поехал. Конечно, в итоге я смог [проехать 100 км][1] (на самом деле 105 в гонке и 118 за день), но никак не могу назвать хорошим результат, да и в любом случае неплохо бы его улучшить.

Короче, вот в чем вопрос — а есть ли где-то в природе тренировочные планы для велосипедистов, аналогичные планам для бегунов — то есть как-то учитывающие персональные особенности и с приложением для iOS? Я что-то такое нашел на trainingpeaks.com, но совершенно не уверен в них и буду рад рекомендациям тех, кто такое лично пробовал.

 [1]: http://blognot.co/11798 "Как я проехал «сотку»"