---
title: О менторах и акселераторах
author: Gray
type: posts
date: 2014-11-24T18:39:37+00:00
url: /12201
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3258892970
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497226449
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_linkedin:
  - 7
esml_socialcount_TOTAL:
  - 8
essb_cache_expire:
  - 1616815122
essb_c_facebook:
  - 52
essb_c_google:
  - 2
essb_c_linkedin:
  - 14
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 36
essb_c_total:
  - 52
categories:
  - Без рубрики

---







Денис Довгополый написал <a href="http://dennydov.blogspot.com/2014/11/blog-post_79.html" target="_blank">интересный текст о менторах для стартапов</a>. Читать стоит всё, но процитирую часть:

> До недавнего момента существовало две модели менторства.
> 
> Модель имени YC: несколько менторов, с большим опытом, большим нетворком на очень высокой зарплате. Фултайм они колбасятся с портфельными стартапами. Наружу не светятся.
> 
> Модель имени 500startups: несколько сот менторов, которые имеют слабые коммитменты по отношению к стартапам.
> 
> Есть третья модель имени лузеров: акселераторы, которые своим именем не могут привлечь сколь-нибудь серьезных людей, привлекают людей, которые не имеют сколь-нибудь серьезного опыта, зато сами поучаствовали в разных проектах, чаще всего без особых достижений, прослушали пару учебных программ (или посетили несколько конференций, или прочитали несколько умных книжек). Чаще всего единственное достижение таких менторов &#8212; это очень хороший ПР себя любимого. Если спросить такого человека, какие достижения они имеют, то чаще всего получается очень невнятный ответ. Или участие во второсортной истории, которая подается, как большая.
> 
> Если мы вынесем за скобки третью модель, то увидим, что первые две показали свою неэффективность и сейчас мы движемся к другой модели акселераторов в отношении к менторам: Небольшое количество сильно закоммиченных людей (они не менторы, а управляющие или просто сотрудники акселератора), с некоторым опытом инвестирования и помощи портфельным компаниям (ближе к менторам в модели YC), которые опираются на широкий нетворк людей, у которых нет коммитмента вообще, но при этом они готовы откликнуться на просьбу людей первой категории. Уверен, что в ближайшее время, самые успешные акселераторы придут к этой модели. 

Думаю, что скрывать секрет полишинеля не стоит — подавляющее большинство украинских акселераторов колеблются между второй и третьей моделью. При этом 100% людей, мало мальски подходящих под определение менторов, фигурируют в качестве таковых одновременно в нескольких акселераторах. Меня, например, в свое время пригласили чуть ли не все — и EastLabs, и Happyfarm, и Wannabiz, и GTF, и, вполне возможно, кто-то еще. Денис при этом совершенно справедливо указывает на самую слабую сторону такого подхода — такие менторы не имеют совершенно никаких обязательств перед стартапами. Собственно, видимо, еще и поэтому менторов приглашают как можно больше — чтобы из нескольких десятков приглашенных хотя бы несколько единиц заинтересовались каждым случайно взятым стартапом  достаточно, чтобы хоть что-то написать в ответ на его заявку.

Возможно, так действительно работает в 500startups. Но у нас не взлетает совершенно — то ли менторов должно быть на порядок больше, то ли стартапов, то ли и того и другого.

Но я опишу ситуацию еще и со своей стороны. Вот у меня действительно нет никаких обязательств перед пригласившими меня проектами — собственно, с меня их в явной форме никто и не требовал. И не требует. При этом у меня есть определенное свободное время, которое я могу потратить совершенно безвозмездно (то есть даром) на интересные проекты. Но, ребята, я же не буду ходить за вами, уговаривая это время использовать. Меня один раз пригласили пообщаться в EastLabs, несколько раз звали на разные мероприятия в WannaBiz — это за целый год, между прочим. То есть даже те слабые обязательства, на которые соглашаются менторы, по факту никак не используются акселераторами. Неудивительно, что несколько действительно интересных стартапов, которым я с удовольствием помогаю, я нашел совершенно другими путями, пообщался напрямую и те самые слабые обязательства, даже если они остаются слабыми, уж точно станут рабочими, а не формальными.

Поэтому добавлю к выводам Дениса еще один — уже для акселераторов — если вы берете за основу довольно спорную саму по себе модель, так хоть не усугубляйте её недостатков плохим исполнением.