---
title: Обливаться ли водой или заняться делом?
author: Gray
type: posts
date: 2014-08-25T09:47:38+00:00
url: /12055
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 2957050399
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497218402
esml_socialcount_linkedin:
  - 5
esml_socialcount_TOTAL:
  - 8
esml_socialcount_googleplus:
  - 3
essb_cache_expire:
  - 1616567284
essb_c_facebook:
  - 106
essb_c_twitter:
  - 26
essb_c_google:
  - 6
essb_c_linkedin:
  - 10
essb_c_vk:
  - 3
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_total:
  - 132
categories:
  - Без рубрики

---







Сразу признаюсь — не люблю массовые шоу. Не понимаю, как массовые обливания холодной водой в разгар летней жары помогут хоть кому-то — ну, кроме соцсетей, которые живут на генерируемом вирусном контенте. Я понимаю, почему это делают публичные известные люди — так они привлекают внимание людей, для которых они являются заметными и авторитетными, к проблеме, о которой эти люди до сих пор не знали. То есть Тим Кук, Билл Гейтс, Элан Маск и многие другие устроили такую акцию для привлечения внимания к определенной проблеме, люди, знающие, кто такие вышеперечисленные люди, узнали о проблеме лечения бокового амиотрофического склероза, и в результате фонд, занимающийся исследованием этой болезни, получил кучу пожертвований. Вот так это работает.

Но то, во что это развилось, вызывает только удивление. Все гики вдруг начали обливаться водой — ну да, прикольно, а как насчет пожертвований? Люди, о которых, мягко говоря, мало кто знает, — зачем они это делают? Привлекают внимание к себе в рамках модного тренда? А денег перечислить? Смешнее всего получилось у некоего <a href="http://lenta.ru/news/2014/08/25/ibc/" target="_blank">врио губернатора Петербурга</a> — он-де перечислил деньги в фонд и облился водой — я правильно понимаю, что российский государственный чиновник официально сообщил о личном финансировании американского благотворительного фонда со штаб-квартирой прямо в Washington DC?

Украинские хипстеры придумали свой формат акции, в рамках которого предлагается перечислять деньги благотворительному фонду <a href="http://tabletochki.org/" target="_blank">&#171;Таблеточки&#187;</a> — правда, непонятно, если облился, деньги перечислять надо?

Короче, я вообще люблю процедуры с холодной водой, но обливаться не буду. И вызывать никого не буду. Я просто перечислил деньги благотворительному фонду <a href="http://tabletochki.org/" target="_blank">&#171;Таблеточки&#187;</a>, который собирает деньги на лечение детей в &#171;Охматдете&#187;, еще одному благотворительному фонду <a href="http://save-heart.com.ua/" target="_blank">&#171;Спаси сердце&#187;</a>, который занимается помощью в лечении пороков сердца у детей, его недавно организовали харьковчане, включая хорошо известного в интернете Сашу Колба из &#171;Промодо&#187;, и еще немного — <a href="http://www.wings-phoenix.org.ua/" target="_blank">волонтерам, занимающимся снаряжением украинской армии</a> — чтобы наши дети были не только здоровыми, но и жили в мирной стране.

А вы уж сами решайте, что делать.