---
title: Иногда лучше… или про 3G от МТС-Украина
author: Gray
type: posts
date: 2015-06-07T11:01:00+00:00
url: /12407
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3828397341
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497235082
esml_socialcount_googleplus:
  - 4
esml_socialcount_linkedin:
  - 9
esml_socialcount_TOTAL:
  - 13
essb_cache_expire:
  - 1616498902
essb_c_google:
  - 8
essb_c_linkedin:
  - 18
essb_c_buffer:
  - 10
essb_c_pocket:
  - 18
essb_c_total:
  - 336
essb_c_facebook:
  - 336
categories:
  - Без рубрики

---







Прочитал [очень странное интервью][1] главы МТС-Украина Ивана Золочевского, где он явно пытается сделать хорошую мину при плохой игре, пытаясь создать впечатление, что конкуренты, мол, торопятся и запускают непроверенные решения, а МТС-Украина всё делает обстоятельно и &#171;медленно спускается с горы&#187;. А если, мол, МТС-Украина чего-то не делает, так это потому, что это людям не надо:

> Строительство 3G — процесс достаточно сложный, и запускать сеть нужно только тогда, когда все будет готово. Речь идет о многомиллионных инвестициях и доверии абонентов, которое потерять легко, а зарабатывать долго.
> 
> Во-первых, мы считаем,что &#171;Киевстар&#187; и life:), запуская свои сети, догоняют нас с уже имеющимся у нас с начала года 3G-предложением — благодаря роумингу с &#171;ТриМоб&#187; — которым пользуется уже более 200 тыс. наших абонентов. Во-вторых, еще посмотрим, какое качество абонентов будет у конкурентов.
> 
> Качественное 3G-покрытие построить не так-то просто. На тех частотах, которые приобрели операторы, проникающая способность по сравнению со &#171;вторым поколением&#187; гораздо ниже.
> 
> За два месяца можно запустить сеть. Главная проблема возникает при ее отладке. Вы построили пять объектов, строите шестой — нужно проводить отладку на предыдущих пяти. Потом добавляете еще БС — и снова нужно все соседние перенастраивать. Поэтому 3G-сеть нужно запускать большими кластерами, а не по одной БС.
> 
> 30 Мбит/с в ближайшие пять лет на смартфоне будет достаточно. Нет приложений, которым нужны такие скорости. У нас нет экосистемы, которая могла бы породить спрос. Ведь &#171;тяжелый&#187; контент стоит денег.
> 
> За два месяца рынок не уйдет к одному или второму оператору, абоненты не убегут от нас. Но если клиентам &#171;МТС Украина&#187; очень хочется попробовать 3G, то роуминг с &#171;ТриМоб&#187; работает давно. Понять можно только тогда, когда попробуешь, убедишься на собственном опыте.

Впрочем, периодически встречаются технические банальности и глупости, которые были вполне простительны топ-менеджерам сотовых компаний в 2007 году, когда активно запускались CDMA-операторы и &#171;Утел&#187;, но восемь лет спустя выдают специализацию оратора на продажах и маркетинге:

> Есть такая технологическая особенность — чем ниже частота, тем выше проникающая способность.
> 
> Телефон на открытом пространстве будет работать в радиусе действия нескольких базовых станций (БС) &#171;третьего поколения&#187;. И если неправильно настроить сеть, то будет интерференция — на экране телефона будет значок сети, но воспользоваться услугой будет невозможно.
> 
> Есть такое понятие, как &#171;дыхание&#187; 3G-сети. Когда к базовой станции подключается все больше пользователей, ее радиус покрытия уменьшается. Тогда появляются &#171;дыры&#187; в покрытии и телефон начинает &#171;бегать&#187;, переключаться между 3G и 2G.

Ну, и наконец — ключевое объяснение, почему абонентам, оказывается, 3G и не нужен, если они не ходят в Ocean Plaza:

> Людям, на самом деле, важнее indoor, а не outdoor. Потому что приложений, которые требуют 3G на улице, не так много. Навигация работает и на &#171;втором поколении&#187;. Более высокие скорости нужны тогда, когда абонент должен сосредоточиться, не на ходу, не на бегу.

Мне печально выступать первоисточником неприятных новостей для главы сотового оператора, но, если он действительно не в курсе, то я готов это сделать. Приложений, которые для комфортной работы на улице требуют 3G, примерно 100% на любом смартфоне. Особенно на улице и особенно в центре больших городов.

Во-первых, это связано с особенностями &#171;второго поколения&#187; — я, кстати, надеюсь, что топ-менеджер все же говорил о EDGE, а не чистом GPRS. Эта технология использует для передачи данных тайм-слоты базовых станций, оставшихся от передачи голоса. Ну, потому что изначально в GSM никто не собирался передавать больше данных, чем влазило в GSM Data. Так вот, первый побочный эффект, который виден каждому пользователю — чем больше вокруг вас людей, говорящих по телефону, тем меньше у вас шансов на стабильную работу EDGE.

Во-вторых, интернет развивается и не в сторону экономии трафика. Что делают люди, оказавшиеся на улице? Да, например, селфи. То есть фотографию. То есть генерируют примерно 300-500 килобайт (в лучшем случае, а то и пару мегабайт могут) контента, который немедленно хотят загрузить в Facebook, Twitter или Instagram. Что еще? Да, например, ищут магазин или ресторан. И получают в ответ карту и карточку заведения. ОК, карты могут быть векторными, но графики и в них немало. Навигации достаточно небольшой скорости? Но ей критичен гарантированный быстрый ответ. А известно ли в компании МТС-Украина понятие потокового вещания музыки? Оно никак не пролазит в EDGE даже на пустой базовой станции.

В-третьих, совершенно очевидно, что МТС-Украина эту гонку уже проиграла. Не надо рассказывать про роуминг с бывшим Утелом, пожалуйста. Если бы это преподносилось как средство протестировать тарифы, я бы первый сказал, что это грамотный ход. Но заявляется, что это полноценный 3G, а это не так. Прежде всего — он требует массы ручных действий. Далее — он изначально был доступен только для части тарифов. Сейчас он вроде бы доступен, но вот какая штука — контрактным абонентам его надо подключать в Центре обслуживания. Или в интернет-аккаунте, которым я пользовался много лет, вот только теперь там сделали апгрейд, сбросили все регистрации и для новой регистрации требуют PUK-код. Моему номеру ровно 14 лет и ничего удивительного, что PUK-код у меня отсутствует.

Короче, мне хорошо известна позиция, которую заняла компания, абонентом которой я являюсь так долго. Древние римляне метко охарактеризовали ее как <a href="javascript:void(0)" class="tips" data-trigger="hover" title="Где ты не имеешь никакой силы, там ты ничего и не желай.">&#171;Ubi nihil vales, ibi nihil velis&#187;</a>, и поэтому мне вполне понятно, что делать. Если Киевстар в ближайшее время запустит 3G в Одессе, я продолжу пользоваться их услугами, поскольку у меня сохранился номер, полученный несколько лет назад в Яндексе. Если Киевстар явно затормозит и первым успеет life, куплю еще одну симку и попробую. Но вот телефонный номер МТС-Украина так и останется с вечной переадресацией на минимальном тарифе. А топ-менеджер МТС-Украина пусть тешится, как он выразился &#171;качеством абонентов&#187;.

 [1]: http://delo.ua/tech/mts-ukraina-zapustit-3g-iznutri-297827/