---
title: О кофе и почему не надо встречаться
author: Gray
type: posts
date: 2015-04-05T10:34:31+00:00
url: /12336
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3656267818
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497201844
esml_socialcount_facebook:
  - 72
esml_socialcount_googleplus:
  - 3
esml_socialcount_linkedin:
  - 20
esml_socialcount_TOTAL:
  - 95
esml_socialcount_facebook_shares:
  - 72
esml_socialcount_facebook_comments:
  - 9
esml_socialcount_facebook_likes:
  - 60
essb_cache_expire:
  - 1615887616
essb_c_facebook:
  - 76
essb_c_google:
  - 6
essb_c_linkedin:
  - 40
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 26
essb_c_total:
  - 76
categories:
  - Без рубрики

---







АИН публикует перевод текста <a href="http://ain.ua/2015/04/03/572810" target="_blank">&#171;Почему я не хочу встретиться с вами за кофе&#187;</a> и это мне напомнило довольно старую тему.

Не знаю, как вам, а меня в постсоветской бизнес-практике больше всего раздражает привычка встречаться по любому поводу. &#171;Давайте встретимся&#187;, — говорит вам первый попавшийся автор письма. Просьба прислать какие-то документы заранее, описать в письме тему разговора воспринимается как техника отказа — мол, чего тут писать, давайте встретимся и обо всем договоримся.

Мой опыт показывает, что крайне редко случается так, что деловая встреча приводит к конкретным решениям. Намного чаще встреча вырождается в общий разговор и обещанием решить все вопросы в переписке. Переписку при этом стороны ведут нерегулярно и в результате либо каждый через некоторое время начинает по-разному трактовать результаты общения, либо просто ничего не происходит.

Встреча, на мой взгляд, имеет смысл только в двух случаях. Во-первых, тогда, когда два человека должны физически находиться в одном месте. Например, кто-то хочет показать мне какой-то физический объект — площадь для аренды, прототип прибора, образец продукции. Тут никак, конечно, не обойтись без встречи, да и я не собираюсь говорить, что встречи не нужны вообще.

Во-вторых, когда два или более человек встречаются, садятся за стол и начинают совместно работать. Например, рабочие группы с двух сторон сидят и пишут один документ, договор, скажем. На выходе со встречи получится конкретный результат, который значительно сложнее или дольше получить другим способом.

Впрочем, есть еще один смысл встречи — знакомство. Персональное, личное знакомство, непринужденное общение, необходимое перед возможным началом долгих отношений. Да, если я хочу начать долгий проект с кем-то в качестве партнера или контрагента, надо встретиться и пообщаться.

И вот поэтому раздражают настойчивые требования встретиться и пообщаться от людей, которые не планируются такими партнерами. Зачем мне персонально знакомиться с каждым поставщиком стандартной продукции? Должен ли я, делая ремонт, знать в лицо каждого производителя плитки? Как если бы каждая сотрудница компании всерьез рассчитывала на романтический ужин с директором, а то-де без этого работа не сложится.