---
title: Майдан в России или судьба империй
author: Gray
type: posts
date: 2015-01-03T11:28:15+00:00
url: /12257
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3385942192
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497282969
esml_socialcount_facebook:
  - 26
esml_socialcount_googleplus:
  - 11
esml_socialcount_linkedin:
  - 7
esml_socialcount_TOTAL:
  - 44
esml_socialcount_facebook_shares:
  - 26
esml_socialcount_facebook_comments:
  - 18
esml_socialcount_facebook_likes:
  - 3
essb_cache_expire:
  - 1616405266
essb_c_facebook:
  - 50
essb_c_twitter:
  - 8
essb_c_google:
  - 22
essb_c_linkedin:
  - 14
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 28
essb_c_total:
  - 58
categories:
  - Без рубрики

---







Последние дни, после вынесения в России приговора Навальным и схода на Манежной площади в Москве, пришлось прочесть массу комментариев — это, мол, начало Майдана, нет, это и близко не Майдан, нет, это начало чего-то другого, ибо Майдан в России невозможен, да что вы хотите, там всё не так, как в Украине. Ну, любой желающий весь этот спектр мнений может наблюдать в любом количестве.

Среди всей этой массы комментариев легко проследить достаточно распространенное заблуждение — что Майдан, что бы  не подразумевать под этим понятием, способен серьезно изменить вектор развития России, сделать ее демократической и прогрессивной, изменит характер её внешней политики. Заблуждением это является потому, что, по большому счету, всё это — малосвязанные друг с другом вещи. Не стоит упражняться в пророчествах — история человечества вообще и различных империй в частности даёт достаточно материала, чтобы понять, что подобные процессы происходили много раз, всегда они развивались по определенным закономерностям и нет совершенно никаких оснований полагать, что в этот раз что-то изменит эти закономерности.

История империй совершенно однозначно демонстрирует, что ни разу массовые протесты (а они пока даже не очень массовые) в столице не приводили к изменению государственного устройства империи. Даже Великая Французская революция 1789 года, перевернувшая исторические процессы всей Европы, не положила конец существованию французской колониальной империи. Демократическое устройство тоже никак не влияет на процесс развития империи — Рим начал свои завоевания еще в статусе республики, с консулами и сенатом, впрочем, Нидерланды вообще всю империю построили руками торговцев и в статусе республики.

Массовые протесты в столице, как нам подсказывает история, например, Османской империи или того же Рима, могут привести к смене правящей власти, первого лица. Впрочем, повторю, они для этого должны быть массовыми. И они, при этом, скорее всего, не приведут к ослаблению центральной власти. А, следовательно, ничего особо не изменится — как не изменилось от замены Путина на Медведева и обратно, как не менялось от смены султанов в Османской империи или императоров в Риме.

Предположим, протесты станут настолько массовыми, что серьезно ослабят правящую власть. Пусть они еще будут распространяться по всей территории страны. История знает массу подобных примеров, но наиболее вероятное следствие такого ослабления — отнюдь не резкая смена направления развития страны, а начало процесса распада империи. В каждой отдельной части страны процессы будут развиваться по-разному, везде региональные элиты будут вынуждены проявить определенную самостоятельность, защищая свое положение и неизбежным результатом этого будет стремление проявлять эту самостоятельность и дальше. Тут даже далеко в историю ходить не надо — всем памятен парад суверенитетов 90-х в той же самой России.

Вариант, при котором массовые протесты на громадной территории одинаково сильно потрясут государство, принудят власть к смене и равномерно на всей же территории приведут к выработке демократических норм функционирования общества и государства — это фантастика. По теории вероятности, даже броуновское движение молекул может привести к тому, что все молекулы воздуха соберутся в одной половине комнаты, создав в другой половине вакуум, но вероятность этих двух событий примерно близка.

Это не значит, что протесты бесполезны, вредны — нет, при всей их внешней безуспешности, свою роль они играют. Но вот взаимосвязь между нынешним выходом на Манежную площадь и будущим демократическим государством на территории России настолько тонка, что кого-то может скорее разочаровать, а не воодушевить.