---
title: Flipboard. Теперь без планшета или смартфона
author: Gray
type: posts
date: 2015-02-10T20:45:39+00:00
url: /12292
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3504013033
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497106684
esml_socialcount_googleplus:
  - 2
esml_socialcount_linkedin:
  - 2
esml_socialcount_TOTAL:
  - 4
essb_cache_expire:
  - 1615473326
essb_c_facebook:
  - 11
essb_c_google:
  - 4
essb_c_linkedin:
  - 4
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_total:
  - 11
categories:
  - Без рубрики

---







Любопытно — несмотря на разговоры последних лет о том, что сайт не является обязательным признаком интернет-сервиса, некоторые идут наперекор тенденциям. Поэтому Flipboard теперь доступен как <a href="https://flipboard.com/" target="_blank">веб-сайт</a>. Функциональность сайта повторяет приложение для планшета, но не только — верстка ленты в вебе построена так, что она адаптируется к содержанию и, например, запись в твиттере с картинкой может быть развернута в полный размер, а не показана просто ссылкой, как это сделает приложение.

<a href="https://gigaom.com/2015/02/10/flipboard-swims-against-the-tide-by-launching-a-website/?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+OmMalik+%28Gigaom+News+%26+Research%29" target="_blank">Утверждается</a>, что у сервиса в виде веб-сайта больше перспектив для монетизации.

Честно скажу, что я не раз спохватывался, что под рукой нет планшета, чтобы посмотреть на сервис, так что попробую замещать эту потребность сайтом. Но вот интересный эффект — в приложении пользователь в большинстве своем остается, поскольку даже внешние ссылки открываются внутренним браузером, а то и в адаптированном под Flipboard виде. На веб-сайте ссылка уводит в другой таб браузера и требуется сознательно вернуться в сервис. Более того, даже некоторые интерфейсные элементы, которые в приложении работают прозрачно — например, ответы в твиттере, — здесь уводят на внешний сервис. А ретвиты работают внутри — интересно, почему такая логика? И как это повлияет на поведение пользователей — особенно в сравнении с приложением?