---
title: Необходимое разъяснение про меня и Яндекс
author: Gray
type: posts
date: 2015-04-22T11:35:10+00:00
url: /12365
wp-to-buffer-success:
  - 1
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3718979477
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497294365
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_linkedin:
  - 22
esml_socialcount_TOTAL:
  - 22
essb_cache_expire:
  - 1613244556
essb_c_linkedin:
  - 44
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 32
essb_c_total:
  - 67
essb_c_facebook:
  - 67
categories:
  - Без рубрики

---







Вообще, никаких секретов я сейчас не сообщаю, те, кто общался со мной последнее время, слышали всё от меня лично, но поскольку повторять это становится слишком регулярным занятием, то давайте запишу это один раз и буду считать, что всем сказал.

Как все наверняка знают, с мая прошлого года я [не являюсь публичным лицом Яндекса][1] и не исполняю обязанности гендиректора Яндекса в Украине. Я уже не раз рассказывал, что у меня есть &#171;сольные&#187; проекты, которыми я и занимаюсь. Совмещать их — особенно, когда они приобретают публичный характер, — с постоянной работой в Яндексе практически невозможно. Поэтому я и не пытаюсь это делать.

Поэтому, начиная с некоторого момента в прошлом, я являюсь лишь формальным консультантом в компании Яндекс — не отказывая ей, конечно, в посильной помощи. Всё же мое время и прочие ресурсы направлены на собственные проекты. Я очень надеюсь в ближайшие практически дни начать их показывать. Пока же сообщаю всем, что я не являюсь полезным контактом в Яндексе. Я не объясню причины принятия каких-либо решений, поскольку не участвую в этом процессе, не отвечу на вопросы по проектам или событиям и даже вряд ли подскажу, к кому обратиться. Скорее всего, я посоветую обратиться на штатные адреса типа support@ или pr@ и это будет самое полезное, что я смогу реально сделать.

А теперь ждите новостей. Уже скоро.

 [1]: http://blognot.co/11832 "Перестаю быть публичным лицом Яндекса в Украине"