---
title: Сан-Франциско — такси наносят ответный удар
author: Gray
type: posts
date: 2015-01-02T10:40:36+00:00
url: /12253
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3382490682
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497175689
esml_socialcount_facebook:
  - 4
esml_socialcount_googleplus:
  - 3
esml_socialcount_linkedin:
  - 5
esml_socialcount_TOTAL:
  - 12
esml_socialcount_facebook_shares:
  - 4
esml_socialcount_facebook_likes:
  - 1
essb_cache_expire:
  - 1616556503
essb_c_facebook:
  - 8
essb_c_google:
  - 6
essb_c_linkedin:
  - 10
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 12
essb_c_total:
  - 8
categories:
  - Без рубрики

---







Один из водителей, который тесно сотрудничает с Uber и Lyft, <a href="http://idrivesf.wordpress.com/2015/01/02/night-of-the-living-taxi-the-epic-rideshare-fail-of-nye-2015/" target="_blank">анализирует</a> в своем блоге, как политика этих двух компаний и ответные акции служб традиционного такси привели к неприятному эффекту — подавляющее большинство клиентов в новогоднюю ночь предпочли передвигаться на такси, общественном транспорте или даже просто идти пешком (что, кстати, не так уж сложно в Сан-Франциско, если не считать холмистую часть города). Если коротко, традиционные такси вместо того, чтобы поднимать цены в новогоднюю ночь, напротив — зафиксировали их на уровне $10, как это сделали Flywheel, а на Luxor Cab благодаря спонсорству одной юридической компании можно было проехаться бесплатно. Конечно, на очень длинные поездки это ограничение не действовало, но накатать $50 или даже $35 по Сан-Франциско не так уж просто.

Не знаю, что делал Lyft, но Uber умудрился сделать нечто странное — я, как пользователь, впервые зарегистрировавшийся в Сан-Франциско, получил от него письмо с предложением **не вызывать машину через сервис** в период с половины первого до половины третьего ночи, поскольку в это время будут действовать самые высокие цены. Неудивительно, что в <a href="http://idrivesf.wordpress.com/2015/01/02/uber-lyft-drivers-are-the-new-surge-price-whiners/" target="_blank">коллекции отзывов водителей</a> маловато комплиментов в адрес сервиса.

Выводы можно сделать разные. Не буду впрямую сравнивать работу такси — она сильно отличается даже в разных городах, не говоря уже о разных странах, — но мне это кажется хорошей иллюстрацией того, что никакая самая победоносная идея не может оставаться неизменно победоносной долгое время. Чтобы оставаться на месте, надо бежать. Тем более, что знаков недовольства концепцией surge pricing уже было более чем достаточно.