---
title: Праздники, переносы и экономика
author: Gray
type: posts
date: 2015-04-14T07:49:31+00:00
url: /12344
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3680076250
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1496781724
essb_pc_facebook:
  - 1
esml_socialcount_facebook:
  - 28
esml_socialcount_googleplus:
  - 2
esml_socialcount_linkedin:
  - 4
esml_socialcount_TOTAL:
  - 34
esml_socialcount_facebook_shares:
  - 28
esml_socialcount_facebook_comments:
  - 1
esml_socialcount_facebook_likes:
  - 25
essb_cache_expire:
  - 1616651638
essb_c_facebook:
  - 88
essb_c_google:
  - 4
essb_c_linkedin:
  - 8
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 16
essb_c_total:
  - 88
categories:
  - Без рубрики

---







В Facebook у Андрея Хветкевича из Nic.ua развернулась <a href="https://www.facebook.com/khvetkevich/posts/936147459763828" target="_blank">дискуссия</a> на вечную тему — зачем в развивающейся стране переносить выходные и вообще зачем столько праздников? Правда, первоначальный посыл у Андрея довольно скромен, но в дальнейших комментариях присутствует вполне традиционное недовольство относительно большого количества праздников и вообще, мол, как можно столько отдыхать, если всё так плохо?

Вообще, никого отдыхать не заставляют. Тем более в современном мире, где рабочее место предпринимателя там, где лежит его ноутбук или даже смартфон. Но вот эта позиция — &#171;Сколько можно всем отдыхать?&#187; — страдает излишним эгоцентризмом. Потому что отдыхают не все. Вчера и позавчера, когда &#171;все&#187; отдыхали, очень неплохо работали рестораны, кинотеатры, уверен, что резкий взлет выручки наблюдался у таксистов. Случатся длительные каникулы — новогодние или майские — и прибавится работы у туристических компаний, гостиниц, баз отдыха, авиакомпаний. Я за последние два дня видел громадное количество людей на велосипедах — кто-то им эти велосипеды продал, а потом почистил, смазал, поменял пробитое колесо и так далее. Я уж не говорю о торговле, которая &#171;всем&#187;, которые отдыхали, продала продукты и напитки.

Экономика работает, даже если мифические &#171;все&#187; отдыхают.