---
title: По итогам Киевского полумарафона
author: Gray
type: posts
date: 2015-04-28T07:21:49+00:00
url: /12370
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2015/04/kyivhalf.jpg
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3718981777
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497221404
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2015/04/kyivhalf.jpg
esml_socialcount_googleplus:
  - 8
esml_socialcount_linkedin:
  - 6
esml_socialcount_TOTAL:
  - 14
essb_cache_expire:
  - 1614621948
essb_c_google:
  - 8
essb_c_linkedin:
  - 12
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 12
essb_c_total:
  - 10
essb_c_facebook:
  - 10
categories:
  - Без рубрики

---







После [марафона в Лос-Анджелесе][1] я, честно говоря, не ставил себе особых целей и не выбирал новых тренировочных планов — просто бегал несколько раз в неделю разные дистанции, то быстро пробегу, то долго побегаю. Поэтому на всякий случай зарегистрировался на Киевский полумарафон — дистанция уже понятная, можно попробовать пробежать быстрее, да и посмотреть на организацию мероприятий в Киеве.

Собственно, поэтому утром 26-го апреля я оказался на Контрактовой площади, откуда стартовал и где финишировал полумарафон. Если вкратце — мне понравилась организация. Мне есть с чем сравнивать, поэтому могу сказать честно — в Киеве было всё, как у хороших западных мероприятий — хорошие пакеты, правильно проложенная трасса, грамотно расположенные пункты помощи, очень много зрителей, поддерживающих участников, в меру запутанная логистика старта :). Учитывая повышенную температуру воздуха — +25-27 все же жарковато для бега, — стоило бы подумать о разбрызгивателях по трассе, особенно по набережной, где тени не было вовсе, но вот за губки с водой, которые раздавались без счета спасибо большое.

Я заметно улучшил свой собственный результат, чему рад — хоть и сдал в последней четверти, но все же прибежал на 2 часа 4 минуты, попутно побив свой результат на 10 км. Очень большое спасибо за это [Денису Ткаличу][2], который невольно выступил моим пейсером, четко ведя по дистанции.

К сожалению, событие оказалось омрачено — сразу после финиша стало плохо одному из участников и он скончался от остановки сердца. Как полагается, сразу нашли виноватых — ими оказались медики, которые не смогли откачать парня. Я ничего не могу сказать про медиков — я видел машины, дежурившие на трассе, видел, как оказывали помощь участникам и не могу судить об эффективности действий врачей. Но для меня очевидно другое — человек, бегущий длинную дистанцию (больше, скажем, чем 5 км), по определению понимает, что делает. Человек, пробегающий полумарафон за 1:40 (а именно так пробежал дистанцию погибший), является достаточно подготовленным бегуном и точно понимает, что он делает. В процессе подготовки он бегал длинные дистанции, бегал темповые тренировки и умеет контролировать усилия и пульс. Если при этом после финиша он падает замертво — правда, делать вид, что все хорошие, а только плохие врачи не смогли откачать человека, немного неправильно?

Тот же Денис очень хорошо про это [написал][3]:

> К сожалению, лишь небольшая часть из бегающих украинцев понимают, что любой спорт – это физические нагрузки, против которых могут быть противопоказания, в первую очередь по сердцу. В спокойном состоянии сердце бьется 50-80 раз в минуту, а во время нагрузок может разгоняться до 180-200, что вместе с перегревом из-за жары и недостаточным потреблением воды может привести неподготовленного бегуна к самым ужасным последствиям, особенно, если есть противопоказания, о которых человек может и не догадываться.

Учитывая, что впереди лето и тепло все же наступает, могу только дать стандартный совет — бегайте по усилию. Бег на длинные дистанции — это равномерный бег с одинаковым усилием. Одинаковое усилие — это ровный пульс. Купите пусть самый простой пульсометр, посчитайте зоны пульса (вот [хорошая статья об этом][4]), и бегайте так, чтобы пульс на длинной тренировочной пробежке не выходил за пределы второй зоны, а на соревновании — за пределы третьей. Если пульс повышается — снижайте темп. Если жарко — обливайтесь холодной водой, пейте воду, положите что-то влажное и холодное на загривок. Если не помогает — переходите на шаг. Здоровья от бега с запредельным пульсом не прибавится, а вот вред вполне может быть.

 [1]: http://blognot.co/12315
 [2]: https://www.facebook.com/dtkalich?fref=ts
 [3]: https://www.facebook.com/dtkalich/posts/10206267728800423
 [4]: http://run-and-travel.com/raschet-pulsovyh-zon-dlya-bega/