---
title: Интернет-СМИ и мобильные «агрегаторы»
author: Gray
type: posts
date: 2015-02-06T14:03:33+00:00
url: /12287
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3491254156
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497217322
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_linkedin:
  - 3
esml_socialcount_TOTAL:
  - 4
essb_cache_expire:
  - 1615436734
essb_c_google:
  - 2
essb_c_linkedin:
  - 6
essb_c_buffer:
  - 6
essb_c_pocket:
  - 20
essb_c_total:
  - 7
essb_c_facebook:
  - 7
categories:
  - Без рубрики

---







Пропустил <a href="http://ain.ua/2015/01/14/558631" target="_blank">первую часть</a> увлекательного шоу под названием &#171;Мобильные приложения против Интернет-СМИ&#187; из-за того, что катался на лыжах, но тут подоспело <a href="http://ain.ua/2015/02/05/562669" target="_blank">продолжение</a>:

> На днях масс-медиа конкретизировали свою позицию — начиная с 4 февраля они решили запретить разработчикам мобильных приложений перепечатывать их новости без письменного разрешения редакции. Такое решение было принято 29 января на совещании с участием ИА «ЛІГАБізнесІнформ», «Украинской Правды», «24 канала», UMH group, Gordonua.com, Подробности.UA, Обозреватель.UA со стороны СМИ и iCenter Ukraine и Anews со стороны приложений.<small>АИН</small>

Вызывает только восхищение позиция разработчиков мобильных &#171;агрегаторов&#187; — оказывается, СМИ должны им быть благодарны за расширение аудитории, хотя вообще-то новости у них паршивые и ворованные друг у друга. И вообще, как в первой версии заявил один разработчик — не разрешает Украинская правда свои новости ставить, так поставим Шария (пророссийский экстремист, вещающий почему-то из Гааги, видимо, заранее чувствует, где судить будут).

Я не один десяток раз высказывался на тему качества украинской журналистики, поэтому ничего не буду добавлять к этому. Тем более, что никакого значения в данном случае качественное содержание украинских СМИ не имеет. Каким бы плохим оно не было, право распоряжаться им редакция не теряет. Захочет вообще запретить перепечатки — имеет право и с этим придется считаться. Это во-первых.

Во-вторых, никаких агрегаторов среди участников конфликта и обсуждения оного нет. Агрегатор новостей — это некая сущность, которая собирает новостные сообщения и формирует из них единую ленту, где одному событию посвящена одна подборка сообщений и читатель может либо просмотреть агрегированную ленту, либо зайти внутрь подборки и прочесть изложения событий в различных версиях от разных изданий. Ну да, это Яндекс.Новости или Google News. Или Yahoo News, где новости собираются вручную из разных источников. А что нам предлагается считать &#171;агрегаторами&#187;? Самый шумный разработчик попросту слепил примитивную RSS-читалку, которая читает жестко заданный набор лент и выводит их, никак не обрабатывая и даже не объединяя. Остальные не лучше и никакой дополнительной пользы не несут и нести не собираются.

И что мы получаем в итоге? Есть владельцы контента и есть некие разработчики, которые решили, что при повышенном спросе аудитории на новости можно слепить примитивную оболочку вокруг чужого контента и получить полезный для себя эффект. Я не собираюсь вдаваться в подробности — зарабатывают ли они на этом или нет, хотя In-App Purchase в этих приложениях значатся. Но очевидно, что это не невинное стремление нести свет истинных новостей обществу, как это пытаются представить разработчики. Тот самый шумный разработчик пишет в описании приложения &#171;Читайте тільки ПРАВДИВІ новини провідних ЗМІ України в одному додатку!&#187;, что как бы должно сработать на патриотически настроенной аудитории, но соседнее приложение его же авторства предлагает читать в одном приложении новости ведущих российских СМИ — RT, Lifenews, РИА Новости, Вести и так далее. Так что это просто бизнес — причем на ворованном. И если понадобится — действительно поставят вместо Украинской Правды Шария, благо российской пропаганде даже легче будет пилить бабло, не отвлекаясь на расходы таким идейным помощникам.