---
title: PayPal для Украины как элемент карго-культа
author: Gray
type: posts
date: 2015-04-03T10:36:55+00:00
url: /12331
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3651569330
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497194403
esml_socialcount_googleplus:
  - 11
esml_socialcount_linkedin:
  - 4
esml_socialcount_TOTAL:
  - 15
essb_cache_expire:
  - 1615797335
essb_c_facebook:
  - 128
essb_c_google:
  - 14
essb_c_linkedin:
  - 8
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 8
essb_c_total:
  - 128
categories:
  - Без рубрики

---







Не в первый раз приходится встречать странную позицию — чтобы в Украине было хорошо, надо, чтобы сюда пришел PayPal. Вот вроде бы неглупый человек <a href="https://www.facebook.com/pylyp.d/posts/1004243272920409" target="_blank">приходит</a> в МинЭкономики на круглый стол и задает вожделенное &#171;Когда в Украине будет PayPal?&#187;. Это для него главный вопрос. Ну, еще надо отменить договоры для получения валютных платежей и автоматизировать уплату налогов и еще Укрпошту нам наладьте.

Ничего хорошего не хочу сказать о всем, что касается Нацбанка Украины и его политики в отношении электронных платежных систем. Но почему белый свет для товарищей сошелся клином только на одной из таких систем? Почему не слышно призывов привести в Украину Square? Где петиции с требованием Stripe начать здесь работу?

В конце концов, если PayPal-у, как утверждается, страшно мешает украинское законодательство, то как быть с тем фактом, что он давно работает в России? Там законодательство в области платежных систем тоже, мягко говоря, интересное, а вот пришли и подстроились — чего это они вдруг? Может, не только в законодательстве проблема?

Отказ от договоров для получения валюты на всех распространять будем? Металлургические комбинаты Ахметова тоже освободятся от необходимости предоставлять документы по экспортным операциям? Или, может, проблема чуть-чуть в другом — в необходимости как-то согласовать то, что могут дать западные контрагенты (а это, как правило, оферта и счета/отчеты в электронном виде) и наши нормы? На мой взгляд, это гораздо менее грандиозная задача, не кромсающая к тому же законодательство в угоду небольшой группе людей.

А так, все эти требования очень похожи на <a href="javascript:void(0)" class="tips" data-trigger="hover" title="Культ ка́рго или карго-культ (англ. cargo cult — поклонение грузу), также рели́гия самолётопоклонников или культ Даро́в небе́сных — термин, которым называют группу религиозных движений в Меланезии. В культах карго верят, что западные товары созданы духами предков и предназначены для меланезийского народа. Считается, что белые люди нечестным путём получили контроль над этими предметами. В культах карго проводятся ритуалы, похожие на действия белых людей, чтобы этих предметов стало больше. ">карго-культ</a>. Сидит такой современный хипстер и свято уверен, что если в Киеве открыть &#171;Старбакс&#187; и привести PayPal, то всё будет круто и в небе сплошные лоукостеры.