---
title: Как правильно придумывать продукт
author: Gray
type: posts
date: 2015-04-23T18:22:19+00:00
url: /12368
wp-to-buffer-success:
  - 1
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3718955944
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497290042
esml_socialcount_googleplus:
  - 3
esml_socialcount_linkedin:
  - 12
esml_socialcount_TOTAL:
  - 15
essb_cache_expire:
  - 1616529075
essb_c_google:
  - 6
essb_c_vk:
  - 1
essb_c_linkedin:
  - 24
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 38
essb_c_total:
  - 71
essb_c_facebook:
  - 71
categories:
  - Без рубрики

---







Сегодня на конференции TheNextWeb в Амстердаме сразу два раза услышал совет, который несколько раз применял сам и даже успел посоветовать аналогичное другим — начните придумывание продукта или его свойства с написания пресс-релиза о нем.

Сначала об этом рассказал Вернер Фогелс, CTO Amazon, оказывается, именно так планируются все продукты в Amazon. А потом Дэвид Аллен, автор методики GTD (Getting Things Done), сказал, что писать первую книгу о своей методике он начал с построения воображаемой презентации книги, задав такую высокую планку, что потом потратил немало сил именно на ее достижение, то есть написание книги именно в том виде, какой она представилась изначально.

Совет внешне очень простой — прежде чем придумывать функцию или сервис, напишите пресс-релиз, который вы разошлете, когда будете анонсировать сделанное. Если речь идет о новом продукте, есть еще более убийственный вариант — представьте себе презентацию в стиле Apple и себя в роли Джобса.

На самом деле последовать совету не очень просто. В процессе выясняется, что вы не можете одной фразой сформулировать назначение продукта. Перечисление ключевых свойств продукта состоит из пары пунктов, сформулированных либо очень общо, либо наоборот — с массой специальных терминов. Попытка написать какие-то красивые фразы приводит к мысли &#171;Ух ты, и вот это же тоже надо сделать&#187; — в общем, продукт меняется на глазах и из голой идеи в нем появляется хоть какая-то детализация. В итоге, если вы все же напишете пресс-релиз с одной из первых попыток, у вас совершенно точно сложится идея продукта.

А когда потом прочитаете, сможете несколько более глубоко задуматься над тем, стоит ли городить предстоящий огород для такого запуска.