---
title: Про национализм и ограниченность лексикона
author: Gray
type: posts
date: 2015-01-08T11:14:39+00:00
url: /12263
wp-to-buffer-success:
  - 1
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3401278231
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497192602
esml_socialcount_linkedin:
  - 10
esml_socialcount_TOTAL:
  - 18
esml_socialcount_googleplus:
  - 8
essb_cache_expire:
  - 1616351247
essb_c_google:
  - 16
essb_c_linkedin:
  - 20
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_total:
  - 6
essb_c_facebook:
  - 6
categories:
  - Без рубрики

---







Прочитал на DOU чудесное — <a href="http://dou.ua/lenta/articles/platform-nazi/" target="_blank">&#171;О языковом и платформенном национализме&#187;</a>:

> **Патриотизм** — это когда ты покупаешь Apple, потому что любишь качественную сборку, круглые иконки и вкусные шрифтцы. Патриотизм — это когда ты работаешь в Ubuntu, потому что считаешь, что это самая удобная для тебя платформа. Патриотизм — это когда на новом проекте есть выбор, какую IDE использовать, и ты тихонько инсталлируешь у себя на компе IDEA или Netbeans — потому что они стоят у тебя дома, потому что ты к ним привык и считаешь самыми кайфовыми. Для себя.
> 
> **Национализм** — это когда ты советуешь всем своим друзьям iPad, потому что веришь, что Стив Джобс был богом дизайна и что за всё следует платить (привет Android-нищебродам). Национализм — это когда ты подсаживаешь всех своих друзей на Ubuntu не потому, что это самая удобная система, но потому что хочешь, чтобы они страдали, как и ты. Национализм — это когда ты, пользуясь положением и сурово сведенными бровями, даешь всем понять, что на проекте все будут использовать Eclipse. И точка. Возможно, такой подход и имеет смысл, когда нужно наставить на путь истинный заблудшую душу неискушенного юзера или джуна, но навязывая свое мнение, мы не учим человека самостоятельно рассуждать. Скорее наоборот.
> 
> Лучами добра и радости осветится лицо Java-националиста, когда коллега примет его веру, и пускай и не начнет писать на джаве, но хотя бы прочтет по ней какую-нибудь книгу. Java-патриоту в аналогичной ситуации будет все равно — он выбрал этот путь для себя, а не для остальных. В этом и разница.

Бытует мнение, что язык определяет сознание и наоборот. В английском языке нельзя сказать &#171;синий&#187;, поэтому приходится использовать &#171;deep blue&#187;, параллельно намекая на глубокую грусть автора. Автору текста по ссылке незнакомо слово &#171;шовинизм&#187; — поэтому он мешает в одну кучу всё, до чего смог дотянуться, хотя сама аналогия выглядит очень спорной. Слова &#171;патриотизм&#187; и &#171;национализм&#187; вообще-то обозначают близкородственные понятия, а тут они вообще непонятно к чему употреблены.

Глупость текста становится очевидной, если перевернуть метафору и применить толкование автора к исходным понятиям. Получается, патриотизм — это когда ты выбираешь, где платить налоги, руководствуясь красотой пейзажей, чистотой на улицах и свежестью продуктов в магазинах? Как-то не очень удивляет, что подобные выверты сознания случаются именно у аудитории DOU, а состояние организмов утром после праздников лишь увеличивает эффект.