---
title: Пиар-войны 11 лет спустя
author: Gray
type: posts
date: 2015-02-04T16:54:01+00:00
url: /12278
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3485237711
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497220204
esml_socialcount_googleplus:
  - 1
esml_socialcount_linkedin:
  - 7
esml_socialcount_TOTAL:
  - 8
essb_cache_expire:
  - 1616581557
essb_c_facebook:
  - 9
essb_c_google:
  - 2
essb_c_linkedin:
  - 14
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 18
essb_c_total:
  - 9
categories:
  - Без рубрики

---







История повторяется, даже если и в первый раз был фарс. Будете цитировать — ссылайтесь.

Это я к эмоциям вчерашнего дня, когда с утра вышел <a href="http://company.yandex.ru/services_news/2015/0203/index.xml" target="_blank">пресс-релиз Яндекса о запуске двухфакторной авторизации</a>, а через несколько часов &#171;неожиданно&#187; вышел из глубокой беты <a href="http://corp.mail.ru/ru/press/releases/9253/" target="_blank">аналогичный сервис Mail.ru</a>, только совершенно иначе сделанный. После серии вопросов, как же так совпало, Аня Артамонова из Mail.ru довольно толсто <a href="https://www.facebook.com/artamonova/posts/10153101046744595" target="_blank">намекнула</a>, что они и так, мол, собирались вчера запускаться, а как так получилось, что кто-то выпустился раньше — бог весть и судья, мол.

Я, видимо, один из тех, кто иногда помнит события лучше, чем интернет, поэтому расскажу очень старую историю.

Было это весенним днем 22 апреля 2004 года. Я работал самим собой в собственном бизнесе по SEO, ведя сайт и даже вот этот самый блог. Аня Артамонова работала директором по маркетингу Mail.ru. В Яндексе аналогичными функциями заведовала Лена Колмановская на позиции главного редактора, а еще был Паша Завьялов, менеджер Яндекс.Почты. Паша есть и сейчас, только работает в Mail.ru, впрочем, никаких параллелей тут пока нет.

Вот тем самым утром мне приходит по почте пресс-релиз Яндекса о том, что теперь почта Яндекса безразмерная. Никаких ограничений, ранее свойственных бесплатным почтам — 10, 20 мегабайт, — впрочем, надо признаться, что за несколько недель до этого запустился Gmail, который всем бета-тестерам раздал гигабайт, что, видимо, подстегнуло. Новость от Яндекса по тем временам была крутая, хотя сейчас я понимаю, что делать ее было просто, а подлинное значение тогда мало кто понимал. Но история не про это. А про то, что через несколько часов приходит письмо от пресс-службы Mail.ru от 21 апреля 2004 года, в котором сказано:

> 21 апреля почтовая служба Mail.ru объявила об увеличении объема бесплатного почтового ящика до любого необходимого пользователю размера. Теперь каждый имеет возможность самостоятельно увеличить размер своего почтового ящика до любого нужного размера. Эта функция доступна в разделе &#171;Настройки&#187; внутреннего интерфейса почтовой службы. Размер ящика можно увеличить вдвое, при условии, что его объем занят больше, чем на 50%. Если ящик снова заполнится почтой под завязку, его объем можно будет опять увеличить, и так до бесконечности.
> 
> В связи со снятием ограничений на объем ящика пользователи Mail.ru смогут хранить в онлайне весь свой почтовый архив. &#171;Маркетинговые исследования, проводимые нашей компанией, показали, что размер почтового ящика является для пользователей одним из ключевых факторов принятия решения при выборе бесплатных почтовых служб. Кроме того, решение о введении безлимитного почтового ящика было продиктовано большим количеством запросов о подобной возможности со стороны наших существующих пользователей&#187;, &#8212; отметил генеральный директор Mail.ru Дмитрий Гришин.
> 
> Важно отметить, что функция расширения почтового ящика была доступна в тестовом режиме ограниченному количеству пользователей Mail.ru с 14 апреля. За неделю тестового периода возможностью увеличить ящик воспользовались 11,3% из тех, кому она была доступна.

И вся небольшая тусовка под названием &#171;рынок&#187; заходится в рыданиях, понимая, в какой позе &#171;ведущая почтовая служба&#187; прыгала в последний вагон уходящего поезда.

Я это к чему — к тому, что годы идут, компании растут, сервисы усложняются, а пиар никуда не девается.

P.S. Кто бы мне объяснил, как можно угадать с релизом крупной функции за несколько часов до конкурента, если ключевой компонент этой функции — приложение, которое должно пройти модерацию в AppStore (и, кстати, оно его проходило долго)?