---
title: Разный подход к работе у разных профессий
author: Gray
type: posts
date: 2015-02-27T15:12:03+00:00
url: /12307
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3553393625
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497273966
esml_socialcount_facebook:
  - 13
esml_socialcount_googleplus:
  - 4
esml_socialcount_linkedin:
  - 10
esml_socialcount_TOTAL:
  - 27
esml_socialcount_facebook_shares:
  - 13
esml_socialcount_facebook_comments:
  - 1
esml_socialcount_facebook_likes:
  - 10
essb_cache_expire:
  - 1616906757
essb_c_google:
  - 8
essb_c_linkedin:
  - 20
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 24
essb_c_total:
  - 19
essb_c_facebook:
  - 19
categories:
  - Без рубрики

---







Поймал себя на мысли, что испытываю некоторый диссонанс. Последние несколько недель активно общаюсь с представителями самых разных профессий и компаний — строителями, малярами, электриками, монтажниками различных систем, сотрудниками IT-компаний, дизайнерами, — разными людьми, в общем. И вот получается забавно — все они четко делятся на две группы. Люди из одной группы абсолютно обязательны, получив заказ или запрос, оперативно реагируют, сами запрашивают дополнительную информацию, в течение пары часов отвечают на письма по электронной почте, всегда доступны по телефону или перезванивают практически сразу же, в назначенное время дают совершенно конкретный ответ, с суммами и сроками, причем по факту суммы в итоге экономятся, а сроки опережаются, нормально воспринимают изменения в заказах, — в общем, практически идеальные подрядчики. Вторая группа ничего конкретно не говорит, даже если несколько раз конкретно спросить, грузит массой деталей про свою сложную жизнь вместо ответа на вопрос, когда будет сделан заказ, с легкостью срывают сроки, даже если вопрос касается определения суммы их собственного гонорара, не отвечают на письма или забывают перезвонить, а потом объясняют, что вот эта группа вопросов, которую невозможно обойти по пути к обещанному результату, не входит в их работу и ее должен решать кто-то другой.

Знаете, в чем диссонанс? В том, что первая группа — это маляры, плотники, электрики, монтажники, про которых сочиняют анекдоты типа &#171;ремонт можно только прекратить&#187;, а вторая — это IT-сотрудники и все те люди, которых принято считать очень организованными, гибкими и знающими много слов про маркетинг и клиентский сервис. И если про вторых я и так догадывался, что они не идеальны, то уровень клиентоориентированности первых меня очень приятно поражает. Что как бы демонстрирует, кто выживет при любом кризисе, а кто так и продолжит паниковать в соцсеточках.