---
title: Анонсы мероприятий в феврале
author: Gray
type: posts
date: 2015-02-18T09:08:02+00:00
url: /12298
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/04/conference-announce_k7a95q.jpg
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3525899403
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497294121
essb_cached_image:
  - http://res.cloudinary.com/blognot/image/upload/v1426606727/conference-announce_k7a95q.jpg
esml_socialcount_linkedin:
  - 4
esml_socialcount_TOTAL:
  - 6
esml_socialcount_googleplus:
  - 2
essb_cache_expire:
  - 1614804328
essb_c_facebook:
  - 1
essb_c_google:
  - 4
essb_c_linkedin:
  - 8
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 4
essb_c_total:
  - 1
categories:
  - Без рубрики

---







Как-то так получилось, что за последние несколько дней меня позвали сразу на несколько мероприятий выступить и поучаствовать в разном качестве, так что я решил сделать немного анонсов.

Во-первых, на грядущих выходных — 21 февраля — в Одессе проходит <a href="http://geekslab.co/events/29-startuplab" target="_blank">Startup Lab</a> — конференция для стартапов и про стартапы. Программа конференции насыщенная, я буду вести секцию Founders Panel, где сначала дам основателям уже зарекомендовавших себя проектов высказаться, а потом начну задавать вопросы. Вопросы я уже заготовил, так что скучно не будет.

Кстати, в рамках этой же конференции будет проходить любопытная штука под названием Яндекс.Шторм — придуманный в Яндекс.Украина формат, где можно прийти со своей идеей или очень ранним прототипом и получить советы от продуктологов Яндекса. Так что, если у вас есть идея и нужно опытное мнение о ней — приходите, не помешает.

Во-вторых, 28 февраля меня пригласили выступить на интересном мероприятии — <a href="http://tochkavhoda.com.ua/" target="_blank">&#171;Точка входа&#187; в Днепропетровске</a>. Днепропетровск мне дорог — там я провел 5 очень неплохих лет своей жизни, формат более чем интригующ — рассказать о себе и вообще о чем хочу, — так что я с радостью согласился. Слайдов делать не буду, но интересные темы уже придумал. Так что, дорогие днепропетровские читатели, приходите, поговорим.