---
title: Поддержка IT и Беларусь
author: Gray
type: posts
date: 2015-01-21T06:42:39+00:00
url: /12269
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3440449313
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497231608
esml_socialcount_linkedin:
  - 5
esml_socialcount_TOTAL:
  - 12
esml_socialcount_googleplus:
  - 7
essb_cache_expire:
  - 1616588745
essb_c_facebook:
  - 8
essb_c_google:
  - 14
essb_c_linkedin:
  - 10
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_total:
  - 8
categories:
  - Без рубрики

---







Вдогонку вчерашней дискуссии — <a href="https://www.facebook.com/romankhmil/posts/10152711857573845" target="_blank">мнение</a> Романа Хмиля, одного из основателей Ciklum:

> Категорично не згоден!  
> Двадцять років тому економіка України була в 2 рази більшою за польську. А сьогодні різниця в 10 разів не на нашу користь.  
> ІТ індустрія в Білорусі зростає на 100% кожен рік, а у нас лише на 30%. Що ми будемо казати людям, коли за 10 років ІТ сектор Білорусі дожене і пережене Україну?

Проблема, которую, возможно, не видит Роман — а может, он ее не видит в силу своей связанности именно с аутсорс-разработкой, — заключается в том, что, с одной стороны, действительно, в Беларуси существует поддержка IT-отрасли в виде Парка Высоких Технологий — это такая специальная экономическая зона для IT-компаний, куда на определенных условиях могут попасть желающие и получить очень льготные условия для налогообложения. И действительно, благодаря этому образованию за некоторое время сложилось немалая группа компаний, активно развивающихся и даже заметных за пределами РБ — те же Wargaming тому пример.

Но с другой стороны, если вы, посетив Беларусь, попадете не в это специальное место, а, скажем, на конференцию про интернет, вы не заметите ровным счетом ничего. Вы даже не догадаетесь о том, что где-то рядом существует такая мощная тусовка людей — её существование никак не отражается ни на интернет-проектах, ни на повседневной жизни страны. Это вещь в себе — этакая система валютных магазинов &#171;Березка&#187;, где всё было за валюту, но которая никак не отражалась на экономической жизни советского народа.

Не могу не отметить, что аутсорс-компании в Украине тоже часто напоминают эту картину. Но вряд ли создание такого оазиса подходит Украине в целом.