---
title: Basis Peak — первые впечатления
author: Gray
type: posts
date: 2015-02-07T22:50:31+00:00
url: /12289
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/04/peak_izunv7.png
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3495217492
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497223803
essb_cached_image:
  - http://res.cloudinary.com/blognot/image/upload/v1412098260/peak_izunv7.png
esml_socialcount_googleplus:
  - 5
esml_socialcount_linkedin:
  - 6
esml_socialcount_TOTAL:
  - 11
essb_cache_expire:
  - 1615473309
essb_c_google:
  - 10
essb_c_linkedin:
  - 12
essb_c_buffer:
  - 6
essb_c_pocket:
  - 28
essb_c_total:
  - 12
categories:
  - Без рубрики

---







Давно я не писал про разные гаджеты, хотя они никуда от меня не делись. Пора восполнять пробелы.

Прошлой осенью я уже писал о том, что компания Basis (к тому времени уже купленная Intel) <a title="Basis представляет Peak" href="http://blognot.co/12137" target="_blank">готовит к выпуску новую модель своих часов</a>. Первая называлась B1, я ее носил довольно долго и это была очень оригинальная модель — первые фитнес-часы, которые умели не только шаги считать, но и измерять пульс и распознавать типы движения (бег, шаг, велосипед). Поэтому понятно, что я сразу же заказал себе <a href="http://www.mybasis.com/" target="_blank">новую модель Peak</a> — более стильную, с расширенной функциональностью и вообще новую.

Приехали часы перед новогодними праздниками, так что я уже почти два месяца их ношу и могу поделиться опытом использования.

Производитель позиционирует часы как универсальный трекер сна и любых занятий фитнессом. Поскольку я бегаю, катаюсь на велосипеде и успел покататься на лыжах, то могу и эту часть оценить.

Часы, конечно, по сравнению с предыдущей моделью заметно лучше выглядят. Тонкие, стильные, легкие — в общем, прекрасно смотрятся и лишены угловатости предыдущей версии. Сидят на руке удобно. К сожалению, ресурс часов по сравнению с предыдущей моделью уменьшился — прежняя модель жила до 5 дней, а новая не выдерживает больше 4-х. В общем, понятно, почему — аппетит устройства снизить довольно сложно, оно ведь постоянно работает, а батарейка уменьшилась, чтобы влезть в новый корпус.

Теперь у часов сенсорный экран и никаких кнопок вообще. Навигация осуществляется перелистыванием экранов, которых немного — меню, собственно часы, пульс/активность, последняя активность.

Еще одно изменение, которое мне не очень понравилось — прежняя версия синхронизировалась и с десктопом, и с телефоном, новая — только с телефоном через Bluetooth. Дело в том, что подавляющее большинство устройств, которые сейчас используют Bluetooth 4LE, пытаются это делать как-то умно, минимизируя расход энергии, и обычно это приводит к тому, что устройство скорее не синхронизирует данные, хотя вы ожидаете обратное. Я бы предпочел старый вариант — тем более, что, синхронизируясь, часы и заряжались.

Общее впечатление — часы стали лучше. Они намного быстрее начинают измерять пульс, точнее измеряют шаги, не реагируют на ложные движения — например, не считают шагами движения рук при аплодисментах. Виды движений распознаются так же точно и при этом выводится среднее число шагов в минуту. Это удобно при беге, например, но про бег и вообще спорт отдельно.

Производитель утверждает, что часами можно пользоваться при тренировках и я немного с ним соглашусь.  Скажем так — этими часами можно чуть больше пользоваться при тренировках, потому что предыдущей моделью пользоваться было нельзя. Точнее, от предыдущей модели никакой пользы извлечь было нельзя, а из новых какую-то пользу извлечь все же можно.

Конечно, нормальные спортивные часы Peak не заменят. Прежде всего, технология измерения пульса светодиодами довольно инерционная и из-за этого даже специализированные устройства типа Mio Alpha уступают традиционным пульсомерам с нагрудными ремнями. У Peak инерционность еще выше, поскольку батарейку надо экономить. Кроме того, у них нет привычной функциональности спортивных часов — они не умеют работать с пульсовыми зонами, например. Поэтому во время беговой тренировки вы можете посматривать на часы, чтобы видеть свой пульс, но для серьезной тренировки это не подойдет.

Я их использую как пульсомер на велотренажере — мой велостанок не умеет общаться с моими часами Garmin fenix2 да и контроль пульса мне не критичен, поэтому достаточно просто иногда посматривать на часы.

Еще одна сторона функциональности — это смарт-часы, после недавнего обновления прошивки на них появились нотификации. Пока поддерживаются только несколько родных приложений систем — почта, телефон, sms, календарь. К сожалению, не поддерживается кириллица, так что особого смысла для меня в этой части функций нет.

Есть нарекания на интерфейс — я так и не понял, когда часы включают подсветку, что для этого надо сделать. Поэтому ночью они для меня не очень полезны.

Но в целом я доволен. Часы неплохие и как фитнесс-трекер (только не как замена спортивным часам) вполне отвечают заявленным целям.