---
title: Наблюдения атеиста
author: Gray
type: posts
date: 2015-01-25T11:02:32+00:00
url: /12274
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3453595842
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1497148923
esml_socialcount_linkedin:
  - 13
esml_socialcount_TOTAL:
  - 20
esml_socialcount_googleplus:
  - 7
essb_cache_expire:
  - 1616247926
essb_c_twitter:
  - 18
essb_c_google:
  - 14
essb_c_linkedin:
  - 26
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 14
essb_c_total:
  - 55
essb_c_facebook:
  - 37
categories:
  - Без рубрики

---







Я не то, чтобы склонен размахивать своим отношением к религии, но никогда не скрывал, что я совершенно неверующий, некрещенный человек. Храм, церковь, собор для меня — это памятник истории, культуры человечества, я часто и с удовольствием слушаю орган в католических соборах. Евангелие, Коран и остальная религиозная литература — памятники культуры, исторические документы, захватывающие сюжеты, а рок-опера &#171;Иисус Христос Суперзвезда&#187; и &#171;Мастер и Маргарита&#187; — любимейшие произведения искусства.

Я при этом понимаю, что другие люди искренне верят в бога, каждый в разного, выполняют ритуалы, принимают определенные правила за принципы своей жизни — это нормально, это жизнь человеческая и всего общества. И вообще я стараюсь не судить то, как религиозность, в том числе, показная, отражается в поступках людей.

Но вот встречаются факты, которые я все равно не могу объяснить ни логикой, ни религиозностью, ни наличием каких-то загадочных правил, недоступных непосвященным. Объясните мне, почему на данный момент ровно две организации совершенно одинаково промолчали по поводу трагедии в Мариуполе — Украинская православная церковь Московского Патриархата и Министерство иностранных дел РФ?

Или, может, это ровно одна организация?