---
title: И опять про поддержку IT государством
author: Gray
type: posts
date: 2015-01-20T10:29:41+00:00
url: /12266
wp-to-buffer-pro:
  - 'a:4:{s:8:"override";s:1:"0";s:7:"message";s:0:"";s:6:"number";s:1:"1";s:16:"alternateMessage";s:0:"";}'
bluth_post_layout:
  - right_side
dsq_thread_id:
  - 3437691375
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504953732
esml_socialcount_googleplus:
  - 2
esml_socialcount_linkedin:
  - 12
esml_socialcount_TOTAL:
  - 12
essb_cache_expire:
  - 1616570859
essb_c_facebook:
  - 10
essb_c_google:
  - 4
essb_c_linkedin:
  - 24
essb_c_buffer:
  - 8
essb_c_pocket:
  - 24
essb_c_total:
  - 10
categories:
  - Без рубрики

---







Я уже [писал][1] почти год назад на эту тему. А на этой неделе на эту же тему <a href="http://ain.ua/2015/01/19/558938" target="_blank">высказался</a> Дима Шимкив:

> Я никогда не был сторонником специальных условий для IT-отрасли. Этот вопрос, как правило, лоббируют аутсорсинговые компании, которые пытаются снизить налоговую нагрузку на зарплатный фонд. С точки зрения государства будет неправильно отдавать предпочтение какой-то одной индустрии. Но, думаю, IT-индустрия будет хорошо развиваться и сама по себе, отрасль показывает неплохую динамику.
> 
> 2015 год — это не год создания специальных льгот. Сегодня у государства нет ресурсов на создание специальных условий для R&D. Учитывая бюджет на нынешний год, рассчитывать на какие-либо специальные государственные фонды в поддержку стартапов или R&D — иллюзия. Чтобы что-то инвестировать, нужно чтобы было, что инвестировать. А у нас не хватает денег даже на ключевые вещи.
> 
> История про то, что без льгот мы встанем и уедем… Ну, вставайте и уезжайте. Я вот не уехал, хотя мог. Если есть IT-бизнесмены, которые хотят встать и уехать из-за отсутствия льгот в стране, которая находится в состоянии войны и борется за свою независимость — мы не вправе их задерживать.
> 
> Но если и будем инвестировать в R&D, то только в части оборонной промышленности. Это действительно есть в планах. Я считаю что здесь хайтек очень интересен — опыт Израиля, Турции и Эстонии это подтверждает.

В комментариях на АИНе, разумеется, творится вакханалия рациональных &#171;патриотов&#187; — ну, таких, которые, видимо, родину выбирают по налоговым льготам. Рад отметить, что как раз люди, делом доказавшие весомость своего мнения, Диму поддержали — и <a href="https://www.facebook.com/obelkova/posts/1026084197407931" target="_blank">Ольга Белькова</a>, и <a href="http://dennydov.blogspot.com/2015/01/blog-post_20.html" target="_blank">Денис Довгополый</a>.

Есть здесь и еще один аспект. Поддержка отрасли не может быть бессмысленной. В очень простом виде господдержка выглядит в глазах людей либо как большой госзаказ (про это как раз Дима говорит, что государственных инвестиций нет, поскольку нет денег, кроме, разве что, оборонного заказа), либо снижение налоговой нагрузки на бизнес. Вот это второе обычно иллюстрируется тезисом про то, что 1% от миллиона больше, чем 30 процентов от 10 тысяч и, мол, государству в любом случае выгодно. Но самая простая арифметика показывает немного другое — 1% от 100 тысяч меньше, чем 30% от 10 тысяч, правильно? Зачем, в таком случае, стимулировать то, что дает в сумме меньше денег?

Несколько лет назад, в начале весны 2009 года я много общался с одним агентством, которое очень просило увеличить скидки на рекламу на Яндексе, рассказывая, что кризис, клиенты требуют снижать цены, иначе ничего не купят. Я же, посмотрев на результаты пары месяцев, задался вопросом — и задал его агентству, — &#171;А зачем торговать себе в убыток?&#187;. Скидки очень сложно отыграть назад, это хорошо известный факт. Если в данный момент по какому-то направлению деятельности клиенты не платят справедливую цену по тем или иным обстоятельствам — то в любом случае развивать его, не заботясь об экономическом эффекте сейчас и в будущем, — это просто способ сжечь деньги, скорее всего, не получая результата.

Давайте переложу аналогию на IT — устраивать господдержку отрасли просто для того, чтобы эта отрасль типа существовала бессмысленно. Можно сколько угодно гордиться украинскими разработчиками, но на данный момент подавляющее большинство оформлены по разным схемам — как набор СПД, например, — и платят гораздо меньше налогов, чем должны были бы платить. Если вообще платят.

 [1]: http://blognot.co/11769 "О проектах развития IT в Украине"