---
title: А у нас новый оператор — Lycamobile Ukraine
author: Gray
type: posts
date: 2017-07-24T11:52:07+00:00
url: /13452
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/07/Lycamobile_App_142_6257.jpg
bluth_post_layout:
  - right_side
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/07/Lycamobile_App_142_6257.jpg
essb_cache_expire:
  - 1605977915
essb_c_total:
  - 28
essb_c_twitter:
  - 3
essb_c_buffer:
  - 4
essb_pc_vk:
  - 1
essb_c_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_facebook:
  - 26
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 27
esml_socialcount_facebook_shares:
  - 25
esml_socialcount_facebook_comments:
  - 1
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504953730
essb_c_facebook:
  - 25
categories:
  - Без рубрики

---







[В Украине запускается Lycamobile][1]:

> Британский виртуальный оператор связи (Mobile Virtual Network Operator, MVNO) LycaMobile объявил о запуске работы в Украине на базе ТриМоб.
> 
> Гендиректор компании Укртелеком Юрий Курмаз заявил, что собирается инвестировать $2 млн в ядро сети ТриМоба.
> 
> Партнером проекта выступил также экс-владелец телеканала Тонис Владимир Костерин. Он отметил, что ожидается привлечь 1 млн абонентов в течение года. По словам Костерина, он получил опцион в обмен на рыночный анализ и помощь при выходе на рынок. Долю не разглашает.
> 
> Сейчас на [сайте оператора][2] появилось два тарифа. Первый &#8212; 130 грн в месяц, 16 Гб трафика интернет в Украине, 300 СМС и 300 мин. в международной сети LycaMobile. Второй &#8212; 200 грн в месяц, 25 Гб, 500 СМС, 500 мин.

ТриМоб, если кто не знает — это бывший Utel, он же Укртелеком. Не слышал, чтобы они серьезно развивали свою сеть за последние два года, пока свои сети строили все остальные операторы. То есть, вполне возможно, что там до сих пор HSDPA, а не HSPA+, как у остальных. Покрытие, насколько можно судить по сайту Тримоба, тоже серьезно не увеличивалось и за пределами облцентров практически отсутствует. А за пределами — все тот же роуминг Водафона.

Сайт нового оператора довольно странный — ну, как-то переведен в рамках общего шаблона. При этом на головном сайте оператора Украина в списке отсутствует — видимо, не обновили еще.

Удивительно посмотреть, кто сможет выкачать 16 гигабайт трафика за месяц в сети ТриМоба. У меня и на Киевстаре уходит буквально 2-3 гигабайта в месяц, хотя я никак не слежу за трафиком.

Что-то мне подсказывает, что целевая аудитория оператора — туристы в Украине. Тем более, что на Западе я его рекламу встречал именно в туристических местах.

 [1]: http://biz.liga.net/keysy/telekom/novosti/3702737-lycamobile-obyavil-o-zapuske-v-ukraine.htm
 [2]: http://www.lycamobile.ua/uk/