---
title: Небольшое упражнение для познания несовершенства мира
author: Gray
type: posts
date: 2017-07-14T06:37:43+00:00
url: /13409
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/07/173-1.jpg
bluth_post_layout:
  - right_side
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/07/173-1.jpg
essb_cache_expire:
  - 1615753813
essb_pc_google:
  - 1
essb_c_google:
  - 1
essb_c_total:
  - 42
essb_c_twitter:
  - 4
essb_c_buffer:
  - 4
essb_pc_facebook:
  - 2
essb_pc_buffer:
  - 5
essb_c_linkedin:
  - 1
essb_pc_twitter:
  - 1
esml_socialcount_facebook:
  - 21
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 22
esml_socialcount_facebook_shares:
  - 21
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504953737
essb_pc_pocket:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 38
categories:
  - Без рубрики

---







Наверное, я не единственный человек, который долгое время считал, что более старшие или более опытные, а уж тем более те, кто находится выше в общественной иерархии, в той или иной мере умнее, совершеннее — короче, лучше, чем я, например. Ну, в общей массе, по крайней мере, исключения везде бывают.

По мере взросления постепенно понимаешь, что это большое заблуждение. Известный человек говорит очевидную глупость, любимый артист оказывается ксенофобом, певец, песни которого ты считал манифестом поколения, вдруг ударяется в православие и домострой, ну, короче, много такого. Причем сам-то ты вроде как остался прежним, не поумнел, только опыта набрался и веру в прежних идолов растерял. И все равно продолжаешь верить, что есть некие совершенные люди, которые поступают идеально и хочется на них быть похожим. И вот опять…

К чему это я? К тому, что жизнь предоставляет нам массу возможностей для развеяния этих иллюзий. Вот очередное — всю эту неделю наша доблестная Рада пыталась начать рассматривать закон, который бы установил полноценную цензуру в интернете, причем бразды правления этой цензурой получили бы не депутаты, министры или президент, которые являются публичными людьми и в некоторой степени подотчетными обществу, а каждый первый следователь СБУ или прокуратуры, без всякого решения суда, причем за наш же счет. Законопроект вносили дважды, под разными номерами, но к чести депутатов, надо признать, что даже включить его в повестку дня сессии не удалось.

Так вот, об упражнении. Сходите на сайт Верховной Рады, откройте [результаты][1] ([и предыдущий тоже][2]) рассмотрения вопросов о включении в повестку дня этих законопроектов и почитайте, кто голосовал &#171;за&#187;, то есть считал, что законопроект надо рассматривать, обсуждать и принимать. Поищите в списке фамилии тех, кто запомнился еще с Майдана, в том числе протестами против &#171;диктаторских&#187; законов 16 января 2014 года, тех, кого IT-тусовка считает своими людьми или моральными авторитетами. Найдите в двух списках голоса Игоря Луценко, Евгения Соболева, Алексея Порошенко, Ольги Бельковой и на Мустафе Джемилеве наконец смиритесь с сознанием несовершенства мира.

 [1]: http://w1.c1.rada.gov.ua/pls/radan_gs09/ns_golos?g_id=13296
 [2]: http://w1.c1.rada.gov.ua/pls/radan_gs09/ns_golos?g_id=13217