---
title: Google как зеркало реальности
author: Gray
type: posts
date: 2017-12-13T20:12:13+00:00
url: /48701
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
essb_cache_expire:
  - 1616585142
essb_c_total:
  - 54
essb_pc_facebook:
  - 4
essb_c_twitter:
  - 3
essb_pc_twitter:
  - 1
dsq_thread_id:
  - 6448744914
essb_pc_linkedin:
  - 1
essb_c_linkedin:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 51
categories:
  - Без рубрики

---







Если вы зацепились за заголовок, отцепитесь — я еще вернусь к нему.

Тут давеча Google Украина представил [традиционный для поисковиков хит-парад запросов][1], чем вызвал небывалое брожение в украинской части фейсбука. Дело в том, что во главе этого хит-парада значатся запросы &#171;Физрук 4 сезон&#187; и &#171;как обойти блокировку вк&#187;, впрочем, довольно характерными можно назвать еще &#171;Почему Малахов ушел с первого канала&#187;, &#171;Диана Шурыгина&#187; и &#171;Михаил Задорнов&#187;. И это, конечно, шок для тех, кто представлял себе, что страна вокруг них состоит исключительно из зрителей &#171;Игры престолов&#187; и покупателей биткоинов — хотя такие запросы тоже заметны в этом списке.

Мне даже попались пара дискуссий, где доказывалось, что правильно, мол, что запретили ВКонтакте и российское телевидение, вот теперь расцветет локальный контент и всё будет хорошо.

Я побрюзжу немного. И вернусь к заголовку.

Мне кажется, я понимаю подспудные причины этого гнева хипстеров. Несмотря на то, что большинство из них прекрасно понимает, что запросы в поиске задают обычные люди, они до сих пор считали, что признак пользования Google как-то отличает цивилизованного человека. Возможно, где-то глубоко в подсознании они рисуют себе два портрета — возвышенных и современных себя, пользующихся Гуглом, пишущих вдохновенное в Facebook и постящих красивые картинки в Instagram, и безликую серую массу, смотрящую сериалы, тусующуюся вКонтакте и иногда заходивших поискать в Яндекс. Но вот запретили российские сервисы и наступил диссонанс. Сначала неприятная серая масса появилась в фейсбуке, а теперь выясняется, что среднестатистический пользователь самого главного сервиса мировой компании добра — вовсе не возвышенный хипстер, а зритель все тех же сериалов.

Ну просто потому, что Google — точно такое же зеркало интернета и его пользователей, каким себя всегда называл Яндекс. Немного отойдя в сторону от интернета — результаты президентских выборов 2010 года тоже вполне адекватно отражали настроения общества. Да и нынешнюю Верховную Раду не инопланетяне в тарелочках выбирали в недалеком 2014 году.

Мне во всём этом ещё не нравится настроение части дискутирующих, которые открыто жалеют, что не всё, мол, запретили. Надо ещё что-то запретить и вот тогда на чистом поле вырастет всё, что надо. Мне вообще дико наблюдать вроде бы сознательных людей, считающих, что что-то можно решить запретами. Тем более дико видеть людей, которые не в состоянии разглядеть, что даже уже действующие запреты не работают и работать не будут. ВКонтакте стабильно держится в десятке самых популярных сервисов даже по результатам панелей средней репрезентативности, доля Яндекса в поисковом трафике ни разу за полгода не упала ниже 12%, благодаря вещанию в интернете зрителям доступны практически все российские телеканалы, да, собственно, даже сайты этих телеканалов, включая самые одиозные, не включены ни в какие списки заблокированных сайтов (при всей глупости последних).

Вырастет что-то своё, точно полезное? Ни одна из громко анонсированных &#171;украинских социальных сетей&#187; даже не запустилась. Ни одна моя поездка в киевских такси за последние полгода не обошлась без жалоб таксистов на ужасно глючащие навигаторы — если только у них не был запущен Навигатор Яндекса, который даже в сильно изменившихся условиях показывает более адекватную картину пробок. Мне вообще кажется, что это что-то фантастическое — чтобы такой сложный продукт так летел, не имея полноценной поддержки на протяжении полугода и более. Хотя, вообще говоря, сделать приемлемое навигационное решение в рамках хотя бы Киева не является непосильной для локальной команды задачей — но где они, качественные навигационные продукты made in Ukraine, при наличии пустой ниши и живого пользовательского спроса?

В общем, не надо с ужасом обнаруживать, что изображение в зеркале показывает не богатый внутренний мир и звездное небо над нами, а а реальных людей за рулем иномарки на еврономерах. А кого оно еще должно отражать?

 [1]: https://ain.ua/2017/12/12/chto-ukraincy-iskali-v-google-populyarnye-zaprosy-2017-goda