---
title: За мгновение до…
author: Gray
type: posts
date: 2017-12-04T11:42:18+00:00
url: /46712
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/12/26471745.cover_330.jpg
bluth_post_layout:
  - right_side
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/12/26471745.cover_330.jpg
ampforwp-amp-on-off:
  - default
essb_cache_expire:
  - 1616585201
essb_c_total:
  - 15
essb_pc_telegram:
  - 1
essb_c_telegram:
  - 1
essb_pc_linkedin:
  - 1
dsq_thread_id:
  - 6449702936
essb_c_linkedin:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 15
categories:
  - Без рубрики

---







У меня в библиотеке есть замечательная книга. Она называется &#171;Apple. Взгляд изнутри&#187; и посвящена, как несложно догадаться, истории компании Apple. Но замечательность её в том, что она написана и издана в 1997-м году и поэтому заканчивается словами &#171;Одним словом, чтобы сохранить свою независимость, Apple нуждается не просто в счастливом случае. Ей нужно чудо&#187;.

Как мы все знаем, чудо произошло и сегодня Apple — самая дорогая компания в мире.

А вспомнил я об этой книге потому, что на выходных прочел еще одну книгу, не уступающую первой в замечательности. Называется она [&#171;Покер лжецов&#187;][1] и в ней автор, бывший сотрудник компании Salomon Brothers, рассказывает о своей работе в крупнейшем инвестиционном банке 80-х, подробно описывая, как именно этот банк придумал в начале 80-х ипотечные облигации, как именно он запустил лихорадку с деривативами на их базе и, как выражается автор в одном месте, построил полноценный финансовый рынок с этими инструментами. Книга заканчивается 1988-м годом и оставляет нынешнего читателя в приятном ощущении понимания, к чему это всё привело через пару десятилетий.

Впрочем, справедливости ради надо сказать, что автор — Майкл Льюис, — через пару десятилетий написал еще одну книгу, в которой описал, к чему это всё привело, и именно по ней был снят фильм &#171;Big Short&#187; (&#171;Игра на понижение&#187;). Если не смотрели, посмотрите обязательно.

 [1]: https://www.litres.ru/maykl-luis/poker-lzhecov/?lfrom=185352