---
title: Глупости поэзии в музыке
author: Gray
type: posts
date: 2017-11-07T12:11:59+00:00
url: /37843
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
essb_cache_expire:
  - 1616549318
essb_c_buffer:
  - 4
essb_c_total:
  - 25
essb_c_linkedin:
  - 1
essb_c_twitter:
  - 2
essb_pc_pocket:
  - 1
essb_pc_telegram:
  - 3
essb_c_telegram:
  - 3
dsq_thread_id:
  - 6448744879
essb_c_facebook:
  - 23
categories:
  - Без рубрики

---







Довольно сложно найти в наше время человека, который не слушает музыку. Музыки много разной, она звучит со всех сторон и всегда даже, благодаря смартфонам, есть у нас в кармане. Но давно замечено, что, слушая музыку, далеко не все слушают тексты и понимают, что в песне поётся. В 90-х годах популярный тогда Михаил Задорнов отдельный пласт своего творчества посвятил анализу текстов советских песен, приводя в примеры фразы &#171;Что ты, милая, смотришь искоса, низко голову наклоня&#187; или &#171;Он шел на Одессу, а вышел к Херсону&#187;.

Время идет, сочинители текстов не умнеют. Мне тут довелось услышать песню Натальи Могилевской, припев в которой начинается со строчки &#171;Відірватись від землі, під крилом авіаліній&#187;. И я задумался. Дело в том, что подавляющее большинство самолетов, эксплуатируемых в Украине и вообще взлетающих в украинских аэропортах, относятся к классу низкопланов — то есть крылья у них крепятся в нижней части фюзеляжа и 100% пассажиров сидят НАД крыльями. Высокопланов у нас немного — это, как правило, АН-24 или АН-140, которые эксплуатируются компанией &#171;МоторСіч&#187; на внутриукраинских рейсах. И вот мы уже можем понять, как скромно выглядит романтическое путешествие в представлении Натальи Могилевской. Можно, конечно, подойти к вопросу шире — к высокопланам также относятся АН-225 &#171;Мрія&#187; и такие военно-транспортные самолеты, как АН-26 и ИЛ-76Д, но вряд ли аскетизм певицы дойдет до этого.

Впрочем, западные исполнители тоже не страдают излишней логикой. Группа Europe в своем знаменитом хите &#171;Final Countdown&#187; вообще наворотила такое, что задумаешься о неземном происхождении музыкантов. Самой первой строчкой второго куплета группа сообщает, что они летят на Венеру (We&#8217;re heading for Venus), а потом добавляет, что лететь им много световых лет (With so many light years to go). Поневоле задумаешься, откуда же они летят, если от Земли до Венеры примерно 2 световые минуты.

Так что слушайте музыку, учите языки и будьте внимательны.