---
title: Злой умысел, идиотизм и принятие мер
author: Gray
type: posts
date: 2017-08-15T22:04:46+00:00
url: /13501
bluth_post_layout:
  - right_side
essb_cache_expire:
  - 1616837400
essb_pc_google:
  - 1
essb_c_twitter:
  - 6
essb_c_total:
  - 67
essb_c_buffer:
  - 4
essb_c_linkedin:
  - 3
essb_pc_facebook:
  - 2
esml_socialcount_facebook:
  - 8
esml_socialcount_linkedin:
  - 3
esml_socialcount_TOTAL:
  - 11
esml_socialcount_facebook_shares:
  - 8
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504953724
essb_pc_twitter:
  - 1
essb_c_google:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 61
categories:
  - Без рубрики

---







Это такой общий комментарий к большинству нормативных инициатив украинского государства в области IT в последнее время.

Вы же знаете, что не стоит искать злой умысел там, где все можно объяснить идиотизмом? Так вот, идиотизм тоже часто выглядит ненужным умножением сущностей. Особенно, когда речь идет о творчестве госорганов.

Маленький совет — если вы сталкиваетесь с инициативой государственного органа, которую считаете либо глупостью, либо коррупционным заговором, сделайте последовательно три действия:

  1. Выдохните.
  2. Проверьте, не является ли госорган непубличным и назначаемым. Популизм выборного деятеля — это идиотизм с определенной целью, которая лежит далеко за пределами самого действия. Но если это некая комиссия или служба и начальник её не назначался на публичном конкурсе пару месяцев назад, то можно идти дальше.
  3. Проверьте, наблюдался ли за последние несколько месяцев крупный факап в сфере деятельности госоргана или поблизости.

Если вы последовательно нашли утвердительные варианты ответа на все вопросы, то всё просто — творчество госоргана является ответом чиновников на вопрос &#171;Приняты ли меры?&#187;. Собственно содержание — то есть суть принимаемых мер, — никого вообще не волнует. Ну то есть никого из задающих вопрос и дающих ответ.

Ну вот вы простой украинский чиновник где-то в профильном ведомстве. У вас — в сфере, курируемой вашим ведомством, случилась проблема. Это неважно, что именно — Петя ли зашифровал файлы с новым рецептом шоколада или сильный ветер сдул биткойны в бассейн. Но ситуация вызывает общественный интерес и поэтому некое высокое лицо требует объяснений. А сразу после выслушивания объяснений (они, конечно, не должны быть примитивными и глупыми, но вообще их никто особо не поймет) будет задан вопрос &#171;Какие меры приняты?&#187;.

Напомню — суть принимаемых мер никого тут не интересует. Нужна демонстрация цепочки — проблема случилась, меры приняты. Случилась некая абстрактная киберугроза — введем регистрацию симкарт. Где-то что-то взорвалось — запретим где-то чему-то взрываться и введем личный досмотр всего на всякий случай. На все вопросы отвечаем — вы что, предлагаете разрешить взрываться? Вы не понимаете, что у нас война?

Кстати, в этой парадигме предложение откровенно идиотских или невыполнимых мер прекрасно играет на руку чиновнику. Ведь их никто не выполняет, вот и нет эффекта, а вот если бы выполнили, то кто знает, уцелел бы терроризм или киберпреступность?

Ну вы же понимаете, что чиновник — не Иван Жилин, который, столкнувшись с волновой психомеханикой в виде слега, не боится предлагать высокому руководству программу развития человеческого мировоззрения в отдельно взятой стране? Ну вот и он и не предлагает.

В-общем, не надо искать идиотизм там, где всё объясняется потребностью чиновника отчитаться в предпринятых мерах. Вы бы на его месте действовали аналогично.