---
title: Совершенно новый Firefox — Quantum
author: Gray
type: posts
date: 2017-11-14T10:27:05+00:00
url: /40605
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/11/2017.25.09.FFQuantumBeta_Quantum-1400x770.png
bluth_post_layout:
  - right_side
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/11/2017.25.09.FFQuantumBeta_Quantum-1400x770.png
ampforwp-amp-on-off:
  - default
essb_cache_expire:
  - 1616453936
essb_c_linkedin:
  - 2
essb_c_buffer:
  - 4
essb_c_total:
  - 64
essb_c_twitter:
  - 4
essb_pc_buffer:
  - 1
essb_pc_pocket:
  - 1
dsq_thread_id:
  - 6448748933
essb_c_facebook:
  - 60
categories:
  - Без рубрики

---







Сегодня Mozilla выпускает очередную версию Firefox, но это не совсем просто очередная версия.

Вообще, последние несколько лет разработчики браузеров просто на потоке увеличивают номера версий и только случайно можно узнать, что пользуешься, например, 61-й версией Гугл Хрома. Я помню, как мы в свое время ожидали очередных версий того же Firefox, начиная с самой первой, и, конечно, сейчас совсем не то ощущение.

За исключением вот этой новой версии Firefox — [Quantum][1]. Поскольку разработчики в этой версии переделали полностью движок браузера и сделали его очень быстрым и использующим все возможности современных процессоров. И он действительно уже ничем не напоминает того развесистого монстра, от которого я в свое время сбежал еще на Windows и он прекрасно рендерит страницы, чего мне всегда не хватало в нем на macOS. И почему-то ему не нужно так же много памяти, как Хрому или даже самому Firefox буквально недавно.

Я поставил себе сейчас его основным на рабочем ноутбуке и планирую пожить немного, посмотрим, как пойдет. Каких-то особых расширений мне не надо, а вот требования к скорости у меня высокие.

Официальный релиз еще не состоялся, но новая версия уже сутки лежит в канале обновлений. Поэтому скачивайте бету по ссылке выше и в настройках нажмите &#171;Перезапустить для обновления&#187; — и начинайте пробовать новый хороший браузер.

 [1]: https://www.mozilla.org/en-US/firefox/quantum/