---
title: Модные хипстерские заведения
author: Gray
type: posts
date: 2017-06-14T19:01:45+00:00
url: /13294
bluth_post_layout:
  - right_side
instant_articles_submission_id:
  - 313321465782343
essb_cache_expire:
  - 1616113823
essb_c_buffer:
  - 4
essb_c_total:
  - 41
essb_c_twitter:
  - 3
essb_pc_google:
  - 2
essb_c_google:
  - 2
essb_c_linkedin:
  - 7
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/13294?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
rop_post_url_facebook:
  - 'https://blognot.co/13294?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
esml_socialcount_facebook:
  - 37
esml_socialcount_linkedin:
  - 7
esml_socialcount_TOTAL:
  - 44
esml_socialcount_facebook_shares:
  - 37
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504953859
dsq_thread_id:
  - 6448744856
essb_c_facebook:
  - 38
categories:
  - Без рубрики

---







Послушайте, а у вас бывает так, что вы идете в модное, популярное заведение — типа ресторана, клуба, кафе, бара, — от которого все вокруг просто в восторге, приходите в стильно оформленное с многочисленными фишками место, что-то заказываете и прямо с того момента, как зашли и начали заказывать, начинаете замечать, что сидеть неудобно, меню несут долго, модно названное блюдо типа &#171;бургер по южноафрикански&#187; оказывается странной и не очень вкусной вариацией булки с котлетой и большим количеством кетчупа, — в общем, внешний антураж еще как-то оправдывает восторг аудитории, а вот прямому назначению заведение отвечает слабо. Вообще, я сразу предчувствую неладное, когда вижу, что в меню есть только кулинарные выкрутасы — например, вычурно названные стейки практически гарантируют, что нормального стейка на гриле требуемой прожарки вам здесь не подадут. Еще хорошо такие заведения распознать по коктейлям — если в карте вместо классических коктейлей присутствуют только их вариации, это надежная гарантия того, что бармен просто не умеет готовить коктейли и изменением рецепта защищается от претензий клиентов, мол, это оригинальный рецепт, поэтому вкус другой.

Я, честно говоря, каждый раз печалюсь, попадая в такое заведение и даже стараюсь вообще не ходить в них, но все же никак не возьму в толк — почему же вот эти заведения считают стильный имидж важнее базовых вещей — хорошо обслужить и вкусно накормить? Причем все те окружающие, которые в восторге, попросту не поймут замечаний — мол, как же это может быть невкусно, когда так стильно? Натурально, дифлопе с крутоном получается.

<span class="embed-youtube" style="text-align:center; display: block;"></span>

Я понимаю, что мне сейчас ответят — ну, а зачем же напрягаться и готовить вкусно, если достаточно назвать булку с котлетой &#171;аутентичным бургером&#187; и её съедят без малейших претензий? Этакий &#171;пипл хавает&#187;, только в совершенно не переносном смысле. И действительно огорчает только то, что иногда надо пригласить гостей в ресторан и теряешься в мыслях — куда же повести людей, чтобы не было стыдно?