---
title: Немного о лоукостах
author: Gray
type: posts
date: 2017-12-16T10:06:32+00:00
url: /49192
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
essb_cache_expire:
  - 1614790566
essb_c_total:
  - 35
dsq_thread_id:
  - 6449667012
essb_c_facebook:
  - 35
categories:
  - Без рубрики

---







Не зря нам всё время обещали национального лоукостера — под Новый год министерство инфраструктуры торжественно [отрапортовало][1], что вот вам новая компания, которая будет таковым. Компания называется SkyUp, принадлежит одному из крупных туроператоров JoinUP, будет с февраля сначала летать на чартерных рейсах, к лету откроет регулярные маршруты в Одессу, а потом регулярные международные маршруты в Барселону, Ларнаку и Дубай. Все довольны, можно кричать об очередной перемоге и радоваться лоукостерам.

А теперь еще раз, подробнее. Итак, есть компания, которой принадлежит 20% туристического рынка Украины. Сейчас она своих туристов как-то возит. Например, выкупает блоки кресел у регулярных перевозчиков или заказывает чартерные рейсы у соответствующих компаний. Разумеется, такой компании рано или поздно приходит в голову мысль, что возить своим флотом дешевле и надежнее и, если мощность потоков позволяет прогнозировано загружать этот флот, то имеет смысл его завести. Вот она его и заводит — берет в лизинг несколько самолетов и начинает заниматься авиаперевозками. Что SkyUP и сделает.

Вполне возможно, что при получении сертификата в Мининфраструктуры обрадовались и сказали &#171;А давайте вы еще внутри страны немного полетаете&#187;. Если эта просьба звучала достаточно весомо, то компания к ней прислушалась и вот — с конца мая она откроет рейсы в Одессу из Киева, Львова и Харькова. Еще раз — к лету. В Одессу. Три раза в неделю. Загрузка практически гарантирована. Под девизом &#171;Это ж лоукост, чего вы хотите&#187; летать эти рейсы будут глубокой ночью и, скорее всего, уложатся в челночную схему Киев-Одесса-Львов-Одесса-Харьков-Одесса-Киев за ночь одним бортом и, если удачно сложится, даже одним экипажем.

Я, собственно, уже [писал об этом][2], разбирая совершенно аналогичную деятельность компании Bravo Airlines, возившей раз в сутки рейс Киев-Одесса от 499 грн за билет. Если у компании есть свободный борт и его можно сгонять внутри страны, то почему бы и нет? А вот если у компании бортов будет не хватать — например, в результате задержки где-то в Европе, — то первыми отменятся именно внутренние рейсы. К тому же ничего не мешает оператору через пару недель сообщить о недостаточной загрузке и отменить часть рейсов. Сертификат уже есть, прибыльные направления работают, и вряд ли внутренние попадут в их число.

Ну, и нельзя не оценить пиар-усилия министерства, которое за наши же деньги говорит нам красивые слова, мало подкрепленные реальностью. Молодцы, чего уж.

 [1]: http://biz.liga.net/all/transport/stati/3720839-ne-pegasus-a-skyup-5-faktov-o-novoy-natsionalnoy-aviakompanii.htm
 [2]: https://blognot.co/13041