---
title: Viber — всё!
author: Gray
type: posts
date: 2017-07-23T17:01:05+00:00
url: /13449
bluth_post_layout:
  - right_side
essb_cache_expire:
  - 1616041819
essb_pc_google:
  - 1
essb_c_total:
  - 230
essb_c_buffer:
  - 4
essb_pc_facebook:
  - 3
essb_c_twitter:
  - 11
essb_pc_vk:
  - 1
essb_c_vk:
  - 1
essb_pc_buffer:
  - 6
essb_pc_pocket:
  - 2
essb_c_linkedin:
  - 2
essb_pc_twitter:
  - 2
esml_socialcount_facebook:
  - 209
esml_socialcount_linkedin:
  - 2
esml_socialcount_TOTAL:
  - 211
esml_socialcount_facebook_shares:
  - 209
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504953730
essb_c_google:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 219
categories:
  - Без рубрики

---







Нет, это не то, что вы подумали. Вероятно, с самим мессенджером всё и дальше будет в порядке. Но вот у меня его больше не будет.

Я честно и долго терпел. Непонятно на чём выросший мессенджер стал как-то сильно популярен, им пользуются многие, там есть неплохие звонки, кто-то из моих знакомых им пользуется и даже пишет мне. И иногда звонит. Правда, меня изрядно раздражало то, что мне сообщали — причем push-сообщениями, — что очередной мой контакт себе поставил Viber. Зачем мне это знать, пока он мне не пишет? Раздражала и общая стилистика мессенджера — что-то между японской социальной сетью и поздними Одноклассниками.

Я не знаю другого мессенджера с таким количеством спама. Доходило до нескольких сообщений в день — у меня в почте меньше спама, чем в этом мессенджере. Причем в большинстве случаев это явно фейковые контакты и фильтровать их ничего не стоит, но их никто не фильтрует.

Но окончательно мое терпение лопнуло, когда мне начали приходить рассылки от &#171;верифицированных&#187; пользователей. Я никогда и нигде не подписывался на рассылку Эльдорадо или какого-то очередного такси — а тут даже нет способа от них отказаться.

В общем, я примерно прикинул, что мои близкие давно перешли на Телеграм, читать рекламные рассылки я расхотел лет 15 назад — и снес Viber с телефона. Если вы хотите мне написать — выберите другой способ, в этом мессенджере я больше никому и никогда не отвечу и даже не прочту.