---
title: Musica ex machina
author: Gray
type: posts
date: 2017-12-01T15:31:03+00:00
url: /46011
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
essb_cache_expire:
  - 1616351297
essb_c_total:
  - 26
essb_c_facebook:
  - 26
categories:
  - Без рубрики

---







Мы же все уже давно привыкли к использованию компьютеров в музыкальном творчестве — они позволяют сделать очень много работы, могут сыграть любую мелодию любым инструментом, обработать как угодно. Дискуссии о том, могут ли компьютеры писать музыку, ведутся давно, причем чаще с этических соображений — а нужно ли вообще позволять компьютерам это делать?

Но, пока одни дискутируют, другие делают. Еще в прошлом году два аналитика &#171;Яндекса&#187; — Леша Тихонов и Ваня Ямщиков, — решили развлечься и натренировали небольшую нейросеть на творчестве Егора Летова. Результатом стал [целый альбом группы, названной ими &#171;Нейронная оборона&#187;][1], целиком выдержанный в стилистике &#171;Гражданской обороны&#187; и очень неплохо ей соответствующий.

На этом ребята не остановились и продолжили обучать нейросеть. Следующим этапом стала музыка в стиле Скрябина, которую аранжировала смотритель музея композитора и затем исполнил небольшой ансамбль на открытии конференции YaC этим летом.

<span class="embed-youtube" style="text-align:center; display: block;"></span>

Кстати, тема классики продолжила развиваться — нейросеть вместе с французскими аранжировщиками [сейчас пишет симфонию][2], которую представят в Париже 26 мая 2018 года.

И вот свежая новость от ребят — они решили заняться джазом. Натренированная на 8000 джазовых композициях сетка написала мелодию, которую аранжировал известный российский джазмен Вадим Эйленкриг, и пару недель её представили вместе с маркой бурбона &#171;Wild Turkey&#187;.

<span class="embed-youtube" style="text-align:center; display: block;"></span>

Если интересно посмотреть, что именно сочинила сеть и что внес в произведение аранжировщик, то вот как выглядел исходник композиции.



Дискуссии, разумеется, будут продолжаться — так, например, Алексей Ботвинов, известный пианист и организатор фестиваля Odessa Classic, когда я ему показал композицию в стиле Скрябина, сказал, что это очень интересно, но он категорически против того, чтобы машины писали музыку. Но кто ж знает, что нас ждет в будущем?

 [1]: https://itunes.apple.com/us/album/404/1124498573
 [2]: http://ai-symphony.com/