---
title: Теперь и Basis — всё!
author: Gray
type: posts
date: 2017-07-20T16:51:19+00:00
url: /13429
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/07/IMG_0211.jpg
bluth_post_layout:
  - right_side
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/07/IMG_0211.jpg
essb_cache_expire:
  - 1615816665
essb_c_buffer:
  - 4
essb_c_total:
  - 22
essb_c_twitter:
  - 1
essb_pc_linkedin:
  - 1
essb_c_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_facebook:
  - 8
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 9
esml_socialcount_facebook_shares:
  - 8
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504953731
essb_c_facebook:
  - 21
categories:
  - Без рубрики

---







Intel [закрывает подразделение][1], занимавшееся разработкой фитнесс-трекеров и умных часов.

> In November, TechCrunch reported that the company was planning to take a step back from the business after its acquisition of the Basis fitness watch didn&#8217;t pan out as expected. Intel denied at the time that it was stepping back.
> 
> But a source told CNBC that the chip maker in fact let go about 80 percent of the Basis group in November. Many of the people were given the opportunity to relocate to other parts of the business.
> 
> About two weeks ago, Intel completely eliminated the group, this person said. The company&#8217;s New Technologies Group, which looks at cutting-edge business areas, is now focusing on augmented reality, another source told CNBC.

Это подразделение — это в основном компания Basis, купленная несколько лет. Я несколько месяцев пользовался часами Basis B1, а потом тестировал [Peak][2]. А еще два года назад видел CEO Intel на Code Conference, который демонстрировал wearable t-shirt, на что Уолт Моссберг поинтересовался, а разве бывает не wearable футболки?

Вообще, это редкое умение среди больших компаний — отказаться от поддержания жизни в явно отжившем свое подразделении. Будет интересно посмотреть, каковы будут успехи нового подразделения в области дополненной реальности.

 [1]: http://www.cnbc.com/2017/07/19/intel-eliminates-its-wearables-division-.html
 [2]: https://blognot.co/12289