---
title: Abuse и прочая безопасность
author: Gray
type: posts
date: 2017-08-08T15:20:10+00:00
url: /13495
bluth_post_layout:
  - right_side
essb_cache_expire:
  - 1616603299
essb_c_facebook:
  - 4
essb_c_twitter:
  - 1
essb_c_linkedin:
  - 1
essb_c_total:
  - 5
essb_c_buffer:
  - 4
essb_pc_buffer:
  - 1
essb_pc_telegram:
  - 1
esml_socialcount_facebook:
  - 4
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 5
esml_socialcount_facebook_shares:
  - 4
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504953725
essb_c_telegram:
  - 1
dsq_thread_id:
  - 6448749346
categories:
  - Без рубрики

---







Столкнулся с интересным опытом. У нас на форуме регулярно случаются DDOS-атаки — когда я говорю &#171;регулярно&#187;, я имею в виду, что в среднем это происходит несколько раз в месяц, а то и чаще. В-общем, это даже не событие для нас — еще раньше, когда с этим приходилось справляться самостоятельно, у нас были довольно развитые способы зафильтровать трафик на уровне серверов, в тяжелых случаях звали на помощь инженеров датацентра, а после широкого распространения сервисов защиты и, в частности, Cloudflare, алгоритм вообще элементарен — взвел режим &#171;Under attack!&#187; и сел смотреть, что в логах делается и чем на этот раз доморощенные хакеры пробавляются.

Одна такая атака от обиженного на форуме пользователя у нас проходила всю прошлую неделю. Причем включение защиты её прекращала моментально, но до этого товарищ умудрялся сгенерировать очень немалый трафик — десятки миллионов запросов в час, а то и сотни. Анализ логов показал, что трафик генерировался не ботнетом, как это обычно делают при DDOS, а сеткой серверов. То есть с одного IP прилетало по миллиону запросов — скрипту ж на сервере ничего не мешает, полосы у него много, вот и грузит, сколько может.

Но в этом есть и обратная сторона — в отличие от анонимного ботнета, хостинг анонимным бывает редко. Поэтому мы хоть и совершенно спокойно продолжали работать под защитой, но все же решили испортить праздник вседозволенности и написали на abuse-адреса наугад выбранных сетей.

И вот статистика ответов наводит на размышления. Жалобы были отправлены — Google Cloud, крупный британский хостинг, небольшой российский хостинг, Мастерхост и сам Cloudflare, через который как-то тоже просачивались запросы.

Оперативнее всего отреагировал Мастерхост, который через пару часов ответил, что аккаунт заблокирован. Небольшой российский хостинг ответил &#171;Посмотрим, отправлено с мобильного телефона&#187;. Уж не знаю, что они там посмотрели, но время реакции было порядка полутора суток.

Google Cloud ответил шаблонным ответом через **три дня** после репорта — мол, спасибо, мы будем разбираться, но вы не сомневайтесь, что мы strongly commited в части безопасности и так далее. Крупный британский хостинг не ответил пока вообще. Как и сам Cloudflare.

Я, честно говоря, немного удивлен. То есть совершенно не удивлен Мастерхостом — я хорошо помню, как оперативно мне присылали жалобы, когда мы там размещались, и как разбирались в проблемах. Но вот большие западные компании — это у них так плохо функция ответа работает или они и на сами проблемы так вальяжно реагируют?