---
title: О роуминге — совсем не гневное
author: Gray
type: posts
date: 2017-07-22T15:12:01+00:00
url: /13439
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/07/rouming_2.jpg
bluth_post_layout:
  - right_side
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/07/rouming_2.jpg
essb_cache_expire:
  - 1614792966
essb_c_twitter:
  - 3
essb_c_buffer:
  - 4
essb_c_total:
  - 39
essb_pc_buffer:
  - 1
essb_pc_facebook:
  - 1
essb_c_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_facebook:
  - 21
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 22
esml_socialcount_facebook_shares:
  - 21
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504953731
essb_pc_pocket:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 36
categories:
  - Без рубрики

---







Приехав в Черногорию, я на какой-то момент задумался, а не поискать ли местную симкарту для мобильного интернета? Тем более, что все же предстояло провести неделю, пользоваться хорошей связью хочется, можно бы и разобраться в тарифах и подобрать что-то.

Но вот как-то в первый день нам никакой киоск на глаза попался, во второй день попался, но не хотелось разбираться и так день за днем — в общем, не купил я никакой симкарты, предпочитая обходиться украинскими. В телефоне стоит обычная Киевстар, в iPad давно воткнул симкарту lifecell, у обоих операторов давно есть неплохие роуминговые тарифы, которые, к тому же, включаются сами и буквально сами всё экономят.

Вдобавок оказалось, что wi-fi в доме, где мы остановились, хорошо работает только на первом этаже, а до нашей спальни не добивает никак. Так что привычное &#171;полистать Facebook перед сном&#187; однозначно приходилось делать через 3G. Нет, я, конечно, подключался к местному вайфаю, если таковой был, но в нескольких случаях просто забывал сеть и возвращался на 3G

Итог как-то совсем не шокировал. Совершенно беспредельное использование интернета на телефоне вылилось гривень в 600 — мы только прилетели, так что результат еще подобьётся, но вряд ли будет больше. То есть 20 евро. Покупка местной симкарты обошлась бы в 5 евро, но я не уверен, что этим бы обошлось — местные операторы дают 1 гигабайт трафика, а я, кажется, употребил больше. И точно было бы больше из-за поездки в Дубровник — это уже Хорватия, черногорские операторы точно не рассчитывают за 5 евро еще и роуминг предоставить.

Симкарта на iPad, кажется, потребила гривень 200. То есть вообще где-то около 7 евро. Выходит, что, если вы не израсходуете весь пакетный трафик местной симкарты, то роуминг может оказаться даже выгоднее.

Я сейчас вспоминаю, что аналогично даже и не пробовал купить местные симкарты в двух майских поездках в Амстердам и мне это обошлось примерно в 1000 гривень, то есть в 35 евро. Правда, я вот смотрю, что там были немаленькие по времени телефонные разговоры. Но в любом случае, это примерно ужин в ресторане, причем не самом дорогом.

Короче, вывод простой — если вы едете в европейскую страну на несколько дней, можете не искать местную симкарту — включите роуминг и пользуйтесь им спокойно. Будет wi-fi — подключитесь, не будет — пользуйтесь телефоном, не разоритесь.

Конечно, если вы туда едете надолго и предполагаете интенсивное использование связи, в том числе для локальных звонков — тогда, конечно, покупайте местную симку, это имеет смысл.

И осталось только одно разочарование — не удалось попробовать LTE-роуминг lifecell. И симкарта соответствующая была, и операторы вроде поддерживали, но все устройства упорно хотели регистрироваться только в сети единственного оператора Черногории, не имеющего связи в этом стандарте. Увы, будем пробовать в другой раз.