---
title: Как Safari собирается победить рекламу
author: Gray
type: posts
date: 2017-06-06T20:10:24+00:00
url: /13264
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/06/cookies.jpg
bluth_post_layout:
  - right_side
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/06/cookies.jpg
essb_cache_expire:
  - 1616406701
instant_articles_submission_id:
  - 121639388419564
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504953962
essb_c_buffer:
  - 3
essb_c_total:
  - 31
esml_socialcount_facebook:
  - 23
esml_socialcount_TOTAL:
  - 24
esml_socialcount_facebook_shares:
  - 23
essb_c_twitter:
  - 5
essb_pc_twitter:
  - 1
essb_c_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
essb_pc_buffer:
  - 1
rop_post_url_twitter:
  - 'https://blognot.co/13264?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
rop_post_url_facebook:
  - 'https://blognot.co/13264?utm_source=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost'
essb_c_facebook:
  - 26
categories:
  - Без рубрики

---







Вчера на презентации новой версии mac OS &#171;High Sierra&#187; Крейг Федериги сказал достаточно обтекаемо, что в новой версии браузера Safari компания попробовала победить назойливый поведенческий таргетинга, когда за пользователем, проявившим в интернете сколько-нибудь коммерческий интерес, начинают гоняться рекламные объявления именно про этот предмет интереса.

Честно говоря, я сразу заинтересовался, как это будет реализовано. Один из вариантов — принудительное включение &#171;Do not track&#187; на явно коммерческих страницах, типа страниц популярных магазинов или сервисов. Но всё оказалось проще.

[Как пишет The Verge][1], браузер будет принудительно выставлять для third-party cookies время жизни не более 24 часов. Third-party cookies — это куки, которые ставят сервисы, которые напрямую не посещаются при загрузке страницы. Ну, например, зашли вы на сайт &#171;Украинской правды&#187;, так вот куки, которые ставит Google Analytics и AdSense — это в данном случае third-party.

Что это означает? Ну, прежде всего, как и пишет The Verge, это означает, что смысл ставить такую куку остается только у сервисов, которые встречаются пользователю хотя бы пару раз в день. Только в этом случае кука будет считываться повторно и обновляться. Разумеется, это сужает список сервисов до очень небольшого количества и во главе списка останутся Google и Facebook — туда-то уж вы точно попадаете несколько раз в день. Не проиграет также Amazon — его пользователи встречаются с его сервисами регулярно. А вот небольшие сетки и сервисы, которые до сих пор собирали профиль пользователя по нескольким визитам в неделю или в месяц, окажутся перед угрозой закрытия — им собирать будет нечего.

Впрочем, паниковать рано — доля Safari даже в американском трафике не так уж высока. Правда, есть две опасности. Во-первых, в мобильном трафике эта доля значительно выше, причем даже за пределами США. Что естественно, поскольку это дефолтный браузер во всех гаджетах Apple.

Во-вторых, не исключен вариант, что пример с Apple возьмут и остальные разработчики браузеров. На самом деле, будет достаточно, чтобы такой пример взял ровно один разработчик браузера, он же крупнейшая рекламная система в мире, он же Google. И вот что будут делать в этом случае небольшие и средние рекламные сетки, торгующие сейчас трафиком, я лично не представляю.

 [1]: https://www.theverge.com/2017/6/6/15747300/apple-safari-ad-tracking-cookie-blocker-google-facebook-privacy