---
title: День разочарований в Uber и лоукостерах
author: Gray
type: posts
date: 2017-07-10T16:02:13+00:00
url: /13387
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/07/ryanair-aircraft-1.jpg
bluth_post_layout:
  - right_side
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/07/ryanair-aircraft-1.jpg
essb_cache_expire:
  - 1616695541
essb_c_twitter:
  - 3
essb_c_total:
  - 105
essb_c_buffer:
  - 4
essb_c_facebook:
  - 102
essb_c_linkedin:
  - 1
essb_pc_telegram:
  - 1
essb_pc_facebook:
  - 1
essb_pc_buffer:
  - 1
esml_socialcount_facebook:
  - 102
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 103
esml_socialcount_facebook_shares:
  - 102
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504953841
dsq_thread_id:
  - 6448749463
essb_c_telegram:
  - 1
categories:
  - Без рубрики

---







Сегодня просто день кошмаров для так называемых реформаторов, которые реформы в стране видят в том, чтобы вокруг было как можно больше хипстерских брендов.

Сначала Uber объявил о повышении тарифов — несколько недель назад они поднялись во всех городах Украины, кроме Киева, а сегодня подтянулся и Киев. При этом генеральный менеджер сервиса в регионе совершенно прямо [отвечает на вопрос об уровне машин в сервисе][1]:

> **Вернемся к вопросам качества. Когда зимой ввели «Ланосы», в компании пояснили, что главное не марка автомобиля, а чистота и комфорт. Но в Киеве летом часто бывает очень жарко, а в «Ланосах» нет кондиционера…**
> 
> Чего бы вы хотели больше – ждать машину 15 минут или получать за пять? Если для вас очень важен кондиционер, я понимаю, такая потребность существует, пожалуйста, есть UberSELECT, с 4 июля есть и UberBLACK – там вообще многозонные кондиционеры. Это другой продукт, он более премиальный.
> 
> И все-таки мы как бизнес ориентированы на удовлетворение массового спроса, и смотрим, что самое важное сейчас для украинцев. А в условиях текущей экономической реальности самое главное – это цена. Понятно, чтобы продукт был приемлем по цене, необходимо обеспечить максимально широкое предложение. Для решения этой задачи мы подключили Lanos, в числе многих прочих марок. И если честно я не вижу в этом проблемы. Вы видите в этом проблему?
> 
> **Я лишь хочу дать ответ нашим читателям, которые отмечают снижение качества автомобилей на платформе. В момент выхода на украинский рынок Uber задекларировал довольно высокую планку для автомобилей, и пользователи ожидали, что это будет «такси без ланосов». Поэтому когда «Ланосы» появились, многие были разочарованы.**
> 
> Это то, что называется «ожидания против реальности». И реальность такова, что сервис был востребован настолько, что без подключения «Ланосов» было невозможно удовлетворить массовый спрос на поездки.<small>АИН</small>

Но зрада не ходит одна и тут же подоспела другая — аэропорт &#171;Борисполь&#187; [обстоятельно объяснил][2], что сотрудничество Ryanair, широко разрекламированное лично министром инфраструктуры, обернется для аэропорта грандиозными финансовыми потерями. Лично министр инфраструктуры в ответ [рассказал][3], что он и всё министерство не покладая рук трудятся над реализацией политики правительства по обеспечению доступности перевозок путем привлечения лоукостеров, а в аэропорту &#171;Борисполь&#187; засели коррупционеры и шантажисты, не желающие дать украинцам дешевых полетов. И теперь Ryanair обидится и вообще не придёт. И Ryanair уже [остановил продажу билетов][4].

На самом деле я не понимаю, чего высокопрофессиональный министр мучается с шантажистами. Если ему так хочется принять конкретное решение, то пусть возложит на себя каким-то образом полномочия директора аэропорта и подпишет договор с Ryanair самостоятельно. Со всей, разумеется, последующей ответственностью и походами на допросы в Генпрокуратуру. Потому что кому-то надо будет отвечать за причинение миллиардных убытков госпредприятию, а законов экономики ни одному еврооптимисту еще игнорировать не удавалось.

 [1]: https://ain.ua/2017/07/10/aleksej-stax-uber-interview
 [2]: http://biz.liga.net/all/transport/novosti/3700763-sdelka-c-ryanair-na-grani-provala-borispol-obyasnil-prichiny.htm
 [3]: https://www.facebook.com/volodymyr.omelyan/posts/10155002584943439
 [4]: http://biz.liga.net/all/transport/novosti/3700817-ryanair-ostanovil-prodazhu-biletov-v-ukrainu.htm