---
title: Размышления в отпуске
author: Gray
type: posts
date: 2017-07-20T16:18:48+00:00
url: /13425
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/07/IMG_0502-1.jpg
bluth_post_layout:
  - right_side
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/07/IMG_0502-1.jpg
essb_cache_expire:
  - 1615797333
essb_c_buffer:
  - 4
essb_c_total:
  - 112
essb_c_twitter:
  - 4
essb_c_linkedin:
  - 1
essb_pc_facebook:
  - 1
esml_socialcount_facebook:
  - 100
esml_socialcount_linkedin:
  - 1
esml_socialcount_TOTAL:
  - 101
esml_socialcount_facebook_shares:
  - 100
esml_socialcount_LAST_UPDATED:
  - 1504953731
dsq_thread_id:
  - 6448744861
essb_c_facebook:
  - 108
categories:
  - Без рубрики

---







Почти неделю провожу в несколько непривычном состоянии — в отпуске в Черногории. Купаемся, загораем, иногда ездим по окрестным городам, съездили в Дубровник. И в такой обстановке начинаешь замечать некоторые интересные особенности, которые и раньше в других странах, в общем-то, видел, но как-то не обращал внимания. А здесь наблюдать их еще интереснее, ведь на многовековую историю капиталистических отношений и мировой демократии не сошлешься, в состав разных империй входили не меньше украинцев, обе мировые войны прошлись по этим землям не меньше, чем по нашим, свой диктатор у них тоже имелся, и свой нерушимый союз республик они тоже разваливали, причем даже с большим ожесточением, чем мы. И тем не менее…

Пожалуй, самое неожиданное наблюдение — здесь никто не считает, что ему должны. Ну, исключая убежденность в этом некоторых туристов. Мы живем на берегу Которского залива и здесь вдоль берега идет очень узкая дорога. Разъехаться двум машинам можно только в некоторых более широких местах, поэтому одна из машин должна остановиться в таком месте и подождать, пока встречная проедет. Машин много, тут и автобусы проезжают. И никто не сигналит, никто не считает, что ему **должны** уступить дорогу и все вместе они не считают, что им должны построить более широкую дорогу. Вероятно, они это даже неудобством не считают. И я сейчас понимаю, что подобное отношение к окружающим обстоятельствам я наблюдаю практически постоянно в Европе и крайне редко — в Украине. Серьёзно — граждане самой бедной европейской страны, которые еще 30 лет назад о существовании настоящего сервиса и комфорта знавшие только из описаний американского путешествия Ильфа и Петрова, предъявляют требования к качеству сервиса гораздо более высокие, чем любой другой европеец.

В каждой новой стране одно из главных впечатлений туриста — это местная кухня. Для меня, как любителя виноделия, в понятие кухни обязательно включены местные вина. Для меня было некоторой неожиданностью узнать о существовании черногорских вин, но еще большей неожиданностью обнаружить, что это очень неплохие вина. Причем во всем диапазоне — от простых столовых стоимостью в 2 евро до выдержанных  по 22 евро. И это привело еще к одному наблюдению — я много пробовал за последние годы украинские вина. И вот для наших вин такого соотношения не наблюдается. Нет, украинские вина стоимостью в 20-30 евро пить можно практически всегда и они не уступают аналогичным по ценам черногорским, чилийским да и многим другим. Проблема в другом — черногорские вина стоимостью в 2-3 евро действительно неплохи. А вот основная масса украинских вин аналогичной стоимости желания их выпить особо не вызывают.

Кстати, эта закономерность прослеживается и дальше. Отдохнуть на европейском уровне в Одессе вполне можно, но стоимость у такого отдыха будет более чем европейская. Летний отдых в Одессе, рестораны, отели, ски-пассы в Буковеле — всё или уже догнало европейские аналоги, или даже перегнало по цене. А вот дешевых услуг или товаров приемлемого качества у нас, как правило, нет.

И никакие лоукостеры нам с этим не помогут.