---
title: Как рассказывать истории
author: Gray
type: posts
date: 2018-05-20T10:43:28+00:00
url: /56263
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2018/05/IMG_0777.jpg
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
essb_cache_expire:
  - 1614628808
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2018/05/IMG_0777.jpg
snap_isAutoPosted:
  - 1526813018
snapEdIT:
  - 1
snapFB:
  - |
    s:405:"a:1:{i:0;a:12:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:20:"%TITLE%
    
    %EXCERPT%";s:8:"postType";s:1:"A";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doFB";i:0;s:8:"isPosted";s:1:"1";s:4:"pgID";s:32:"133222213376133_1925236380841365";s:7:"postURL";s:62:"http://www.facebook.com/133222213376133/posts/1925236380841365";s:5:"pDate";s:19:"2018-05-20 10:43:35";}}";
snapTW:
  - 's:376:"a:1:{i:0;a:12:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:14:"%TITLE%  %URL%";s:8:"attchImg";s:1:"1";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doTW";i:0;s:8:"isPosted";s:1:"1";s:4:"pgID";s:18:"998152257035173890";s:7:"postURL";s:53:"https://twitter.com/gray_ru/status/998152257035173890";s:5:"pDate";s:19:"2018-05-20 10:43:37";}}";'
snapVK:
  - 's:195:"a:1:{i:0;a:8:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:9:"%EXCERPT%";s:8:"postType";s:1:"I";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doVK";i:0;}}";'
essb_c_twitter:
  - 2
essb_c_total:
  - 97
essb_pc_facebook:
  - 5
essb_pc_pocket:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 95
categories:
  - Без рубрики

---







<p class="has-drop-cap">
  С легкой руки западных маркетологов в нашу практику маркетинга вошло направление под названием &#171;Storytelling&#187;, которое предполагает донесение маркетинговых сообщений в форме историй. Эта форма вообще человечеству знакома очень давно — устные рассказы предшествовали изобретению письменности и таким образом вообще являются краеугольным камнем человеческого знания.
</p>

У маркетологов есть красивая теория — и, похоже, верная, — что когда сообщение облекается в форму иллюстративного рассказа, это помогает активировать дополнительные области сознания слушателя и способствует лучшему восприятию основной идеи. Поэтому теперь все рассказывают истории. Правда, не у всех получается. А многие называют свою деятельность сторителлингом, хотя никакой истории они при этом не рассказывают — максимум добавляют какую-то личную деталь, часто даже не связанную с исходным посылом. Ничем, кроме желания употребить модный термин, это объяснить невозможно.

Одна из самых часто повторяемых мною историй связана с кофе и самый надежный способ её услышать — это попросить меня в Терминале приготовить &#171;американо с молоком&#187;. Вообще, это совершенно ужасный заказ, где-то на уровне &#171;экспрессо с сахаром&#187;, и наверняка в модных кофейнях &#171;третьей волны&#187; вам могут отказаться такое сделать. Мы предпочитаем делать иначе. Я обязательно расскажу, что за предложение дважды разбавить хороший кофе — сначала водой, а потом молоком, — где-нибудь на Сицилии могут и зарезать. А, кстати, добавлю я, вы знаете, почему напиток называется &#171;американо&#187;? Потому что в 1944 году, когда американские солдаты высадились в Сицилии, они не могли пить эспрессо, он казался им слишком крепким, и тогда придумали разбавлять его водой. При этом, отмечу я, количество кофеина в напитке сохраняется, поскольку оно вообще одинаково для любого напитка на базе шота эспрессо, просто снижается концентрация масел и твердых веществ. Останется только добавить, что на севере Италии такой разбавленный эспрессо называется French coffee, что как бы показывает отношение итальянцев к людям, портящим правильный напиток.

За это время я приготовлю посетителю кофе, как он просил. Правда, к окончанию рассказа достаточно часто посетитель говорит что-то вроде &#171;Ну, давайте тогда более правильный — например, капучино&#187;.

Если вам не надоело, можно рассказывать дальше — про то, что итальянцы не пьют капучино во второй половине дня, поскольку это довольно сытный напиток благодаря молоку. И что, заказав в римской кофейне &#171;латте&#187; (ударение на первый слог), вы получите стакан молока, а не кофейный напиток, который называется &#171;латте макьято&#187; (запятнанное молоко). Подобных историй может быть множество и не только про кофе, конечно. Найти в продукте, который вы предлагаете пользователю, историю, которая ему неизвестна, не так уж сложно.

Но эффект действительно прекрасный — даже, если вы рассказываете историю, в которой не участвовали (ну вот как я не участвовал в высадке американских солдат на Сицилии), пользователь все равно узнаёт что-то новое о продукте и связывает это знание именно с вами.