---
title: Что знает Ryanair
author: Gray
type: posts
date: 2018-04-07T08:43:32+00:00
url: /55904
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/07/ryanair-aircraft-1.jpg
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
essb_cache_expire:
  - 1611480749
snap_isAutoPosted:
  - 1523090621
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/07/ryanair-aircraft-1.jpg
snapEdIT:
  - 1
snapFB:
  - |
    s:405:"a:1:{i:0;a:12:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:20:"%TITLE%
    
    %EXCERPT%";s:8:"postType";s:1:"A";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doFB";i:0;s:8:"isPosted";s:1:"1";s:4:"pgID";s:32:"133222213376133_1878341048864232";s:7:"postURL";s:62:"http://www.facebook.com/133222213376133/posts/1878341048864232";s:5:"pDate";s:19:"2018-04-07 08:43:41";}}";
snapTW:
  - 's:376:"a:1:{i:0;a:12:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:14:"%TITLE%  %URL%";s:8:"attchImg";s:1:"1";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doTW";i:0;s:8:"isPosted";s:1:"1";s:4:"pgID";s:18:"982539396464500736";s:7:"postURL";s:53:"https://twitter.com/gray_ru/status/982539396464500736";s:5:"pDate";s:19:"2018-04-07 08:43:41";}}";'
snapVK:
  - 's:195:"a:1:{i:0;a:8:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:9:"%EXCERPT%";s:8:"postType";s:1:"I";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doVK";i:0;}}";'
essb_c_twitter:
  - 1
essb_c_total:
  - 22
dsq_thread_id:
  - 6599917111
essb_pc_linkedin:
  - 1
essb_pc_pocket:
  - 1
essb_c_linkedin:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 21
categories:
  - Без рубрики

---







Вчера достаточно широко [разошлась новость][1], что Ryanair, в дополнение к уже анонсированным рейсам, открывает еще один — Киев-Берлин и даже продает на него билеты. Летать они будут из Борисполя в Шенефельд с 3 сентября, что даже раньше, чем планировалось начать полеты вообще.

Тут бы, казалось, радоваться, мне очень понравился Берлин, в котором я впервые побывал прошлой осенью, да и с деловой точки зрения (как бы это странно не звучало применительно к рейсам лоукостеров) это хорошо, но вот есть одно &#171;но&#187;, которое меня заинтересовало.

Дело в том, что авиасообщение между Украиной и Германией регулируется межправительственным соглашением, где жестко прописано максимальное количество рейсов между определенными пунктами назначения. Это распространенная практика и соглашение подписано еще в начале 90-х, правда, частоты выполнения рейсов пересматриваются и вот буквально только что были пересмотрены в сторону увеличения. В соответствии с этим соглашением каждая из сторон — то есть Украина и Германия, — могут летать по 52 раза в неделю по маршрутам Киев-Берлин, Киев-Франкфурт и Киев-Мюнхен. После увеличения частот проблем с их количеством быть не должно — из украинских 52 рейсов в неделю МАУ, как назначенный перевозчик, планирует использовать 35, из них 14 на линии Киев-Берлин, хотя сейчас летает только 7 раз в неделю. Но загвоздка в другом — это же соглашение предусматривает, что рейсы в Киев и обратно могут выполняться только двумя перевозчиками. Сейчас летает только МАУ. Второй перевозчик — Lufthansa, — рейсы Киев-Берлин не выполняет. Но мне как-то слабо верится, что крупная авиакомпания, владеющая к тому же собственным лоукостером Germanwings, уступит свое право летать по маршруту прямому конкуренту.

И есть еще одно &#171;но&#187;. Даже МАУ, имея право летать по маршруту, сейчас летает лишь 7 раз в неделю. Причем ставит на рейсы не самые большие 737-е Боинги. Берлин вообще, в силу разных причин, не основной пункт назначения рейсов в Германии, там нет никакого транзитного потока и, после банкротства AirBerlin, нет даже никакой &#171;собственной&#187; авиакомпании. Lufthansa, даже имея право летать, этим правом не пользуется, предпочитая развивать транзит через свои аэропорты в Мюнхене и Франкфурте. Что же такое знает Ryanair, чего не знают остальные авиакомпании?

 [1]: http://biz.liga.net/ekonomika/transport/novosti/ryanair-otkryvaet-reysy-kiev-berlin