---
title: О менторстве применительно к стартапам
author: Gray
type: posts
date: 2018-04-17T07:56:42+00:00
url: /56033
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
essb_cache_expire:
  - 1616175933
snap_isAutoPosted:
  - 1523951809
snapEdIT:
  - 1
snapFB:
  - |
    s:405:"a:1:{i:0;a:12:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:20:"%TITLE%
    
    %EXCERPT%";s:8:"postType";s:1:"A";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doFB";i:0;s:8:"isPosted";s:1:"1";s:4:"pgID";s:32:"133222213376133_1889443601087310";s:7:"postURL";s:62:"http://www.facebook.com/133222213376133/posts/1889443601087310";s:5:"pDate";s:19:"2018-04-17 07:56:48";}}";
snapTW:
  - 's:376:"a:1:{i:0;a:12:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:14:"%TITLE%  %URL%";s:8:"attchImg";s:1:"1";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doTW";i:0;s:8:"isPosted";s:1:"1";s:4:"pgID";s:18:"986151478053175297";s:7:"postURL";s:53:"https://twitter.com/gray_ru/status/986151478053175297";s:5:"pDate";s:19:"2018-04-17 07:56:49";}}";'
snapVK:
  - 's:195:"a:1:{i:0;a:8:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:9:"%EXCERPT%";s:8:"postType";s:1:"I";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doVK";i:0;}}";'
essb_c_twitter:
  - 2
essb_c_total:
  - 20
essb_c_facebook:
  - 18
categories:
  - Без рубрики

---







Прошлую неделю я провел в Лозанне на Seedstars Global Summit, где выступал в качестве ментора для стартапов. И, поскольку это довольно часто случается в последнее время, хочется записать свои мысли относительно менторства, что это такое и как это выглядит. Заодно будет что советовать прочесть неопытным стартапам, которые зовут на такую роль к себе.

Не буду углубляться в рассказы про историческое происхождение, тем более, что википедию пока даже в России не блокируют. Меня начали звать на эту роль в различные фонды и акселераторы еще году в 2011-м, но тогда, кажется, и сами фонды не очень понимали, что надо делать ментору. Это непонимание продолжалось долго и тогдашние фонды так и не успели его преодолеть. Даже совсем недавно акселераторы и всякие стартап-соревнования полагались на то, что приглашенные менторы и сами знают, что делать, раз давно возятся в этой индустрии, чего, мол, их учить. Кажется, первыми серьезно задумались над проблемой подготовки менторов ребята в RadarTech, когда запустили специализированный агроакселератор и увидели, что привлеченные специалисты из агрохолдингов не очень в курсе, куда их привлекли. Поэтому вырос целый семинар для менторов, на котором я был в марте в Киеве.

Когда через тебя прошел уже не один десяток стартапов, с которыми ты провел сессию, неизбежно вырабатывается набор приемов и подходов, которые применяешь на каждой встрече. Я, честно сказать, рад, что эти приемы выдержали испытание в Лозанне, поскольку там уровень проектов был очень высок, практически это были хорошо работающие компании и ни у одной из них не было явно видимых проблем, в которые можно было бы ткнуть пальцем в первые же несколько минут.

Обычно я провожу менторские сессии под девизом &#171;Расскажите мне всё, что хотите мне рассказать, а я вам скажу, что я про это думаю&#187;. Важно понимать, что никаких обязательств между ментором и стартапом нет — исключая обещание провести вместе оговоренное время и обсудить намеченные темы. Ментор — это человек, обладающий определенным опытом и другим взглядом на проблемы, стоящие перед компании, и в этом и есть его главная ценность. При этом ментор — не учитель, а стартап — не ученик, сессия — это разговор двух и более взрослых людей и задача каждого из них — извлечь из неё полезный для себя результат.

Я люблю в процессе сессии задавать много вопросов и подвергать сомнению все утверждения. Я честно предупреждаю собеседников, что могу задать нелепый или глупый вопрос, но это сродни поведению тестировщика — он обязан проверить все возможные сочетания факторов и обнаружить баг, если он есть. Я тыкаю пальцем в целевую аудиторию, продуктовые свойства, маркетинг и бизнес-девелопмент, логотип компании и название продукта — даже, если во всем этом нет слабых мест, сами формулировки ответов — это тоже хорошая работа, которую надо сделать.

И, конечно, ментор — не инвестор. Наши стартапы часто, встретив даже просто вежливый интерес, начинают себя продавать и делают это неумело агрессивно. А ментора могли просто попросить хорошие друзья из руководства акселератором помочь стартапам и он вообще не инвестор. Или он инвестор, но, извините, не в ваш проект никогда. Будь бы это питч для инвестора, он бы вас послал сразу, но в роли ментора старается принести пользу. И действительно её приносит — а уж дело стартапа, как я уже сказал, её взять и понести дальше.<figure class="wp-block-embed is-type-video is-provider-facebook"> 

<div class="fb-video" data-allowfullscreen="true" data-href="https://www.facebook.com/radartech.com.ua/videos/1750053945034092/">
</figure>