---
title: Казус роуминга вне суши
author: Gray
type: posts
date: 2018-02-21T21:35:31+00:00
url: /54990
snap_isAutoPosted:
  - 1519248931
bluth_post_layout:
  - right_side
snapEdIT:
  - 1
snapVK:
  - 's:195:"a:1:{i:0;a:8:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:9:"%EXCERPT%";s:8:"postType";s:1:"I";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doVK";i:0;}}";'
ampforwp-amp-on-off:
  - default
essb_cache_expire:
  - 1614789317
snapFB:
  - |
    s:405:"a:1:{i:0;a:12:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:20:"%TITLE%
    
    %EXCERPT%";s:8:"postType";s:1:"A";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doFB";i:0;s:8:"isPosted";s:1:"1";s:4:"pgID";s:32:"133222213376133_1828091187222552";s:7:"postURL";s:62:"http://www.facebook.com/133222213376133/posts/1828091187222552";s:5:"pDate";s:19:"2018-02-21 21:40:13";}}";
snapTW:
  - 's:376:"a:1:{i:0;a:12:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:14:"%TITLE%  %URL%";s:8:"attchImg";s:1:"1";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doTW";i:0;s:8:"isPosted";s:1:"1";s:4:"pgID";s:18:"966427367727161352";s:7:"postURL";s:53:"https://twitter.com/gray_ru/status/966427367727161352";s:5:"pDate";s:19:"2018-02-21 21:40:14";}}";'
essb_c_twitter:
  - 1
essb_c_total:
  - 7
dsq_thread_id:
  - 6495646898
essb_pc_telegram:
  - 1
essb_c_telegram:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 6
categories:
  - Без рубрики

---







Казалось, за последние годы уже надоевшие войны относительно дороговизны роуминга ушли в небытие. Весь мир довольно успешно удешевляет роуминг, в Европе вообще понятие роуминга отменили для абонентов ЕС, и даже украинские операторы внедрили кучу новых тарифов, позволяющих при желании перестать бегать от wi-fi до wi-fi, а просто пользоваться мобильным интернетом и не очень страдать финансово. Я, будучи в отпуске в австрийских Альпах, вообще плюнул в какой-то момент на очень тормозной гостиничный wi-fi и даже в отеле переключался на 3G, а уж на горе и подавно не отвлекался на поиски, где тут есть wi-fi. Хотя, на удивление, кое-где всё же был.

Но тут подкрался странный казус. АИН [пишет о случае][1], когда у абонента как раз Киевстара (как раз — потому что у меня тоже Киевстар) списалось до фига денег (хотя 3800 грн или 135 долларов сложно назвать &#171;дофига&#187;) в роуминге на борту самолета Qatar Airways. Штука довольно простая — это не тот спутниковый интернет, которым обычно хвастают пассажиры американских и с недавних пор европейских авиарейсов (я сам с удовольствием несколько раз пользовался таким интернетом на борту Austrian), а полноценное решение, обеспечивающее мобильную связь с передачей голоса и данных на борту самолета. Кажется, такие решения тестировал Аэрофлот с Мегафоном на рейсах на Дальний Восток.

Получилось всё довольно просто — поскольку мобильная связь на борту выглядит как обычная мобильная связь, то включенный мобильный телефон поймал сеть, зарегистрировался в ней и начал пользоваться роумингом точно также, как если бы он был в наземной сети. Ну, и напользовался на вышеуказанную сумму.

Тут можно отдельно сказать, что у нормальных людей телефоны в самолете находятся в режиме полета. Тем более, что об этом отдельно предупреждают стюардессы. Даже с учетом того, что часть флота Qatar оборудована системой мобильной связи, на взлете и на посадке телефоны все равно должны быть выключены — это прямо указано на [соответствующей странице сайта авиакомпании][2]. И, если бы абонент так же уважал других пассажиров, как свой кошелек, он бы даже не узнал о возможности пользоваться сотовой связью на борту самолета. Максимум бы wi-fi включил.

Но вот какой странный поворот в этом казусе можно усмотреть для Киевстара. На протяжении последних нескольких лет эта компания упорно работает над тем, чтобы её абоненты пользовались роумингом. Генеральный директор компании много раз писал на тему доступного роуминга. И он действительно в большинстве случаев доступный. И люди начали им с удовольствием пользоваться. И компании категорически не может выгодно, чтобы хоть где-нибудь возникали разговоры о скандальных начислениях в роуминге.

Собственно, так компания сейчас и [поступила][3]. Вероятно, сильно снизили предъявленную сумму, поскольку совсем отменить списание бухгалтерия не даст. Мне от этого немного печально, поскольку поощрение человеческой глупости все же не должно являться задачей client service. Но еще более печально от возможной перспективы, когда ушлые абоненты будут сознательно влезать в долги в роуминге, а затем придумывать, почему они не обязаны были проверять, например, входит ли страна, где они находились, в список стран с дешевым роумингом.

 [1]: https://ain.ua/2018/02/19/chto-za-rouming-v-samolete-takoj
 [2]: https://www.qatarairways.com/en-us/onboard/connectivity.html
 [3]: https://www.facebook.com/chikibomboni/posts/10213936061788075