---
title: Украинизация Uber
author: Gray
type: posts
date: 2018-02-10T11:16:05+00:00
url: /54964
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2016/08/uber-mass.jpg
snap_isAutoPosted:
  - 1518261365
bluth_post_layout:
  - right_side
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2016/08/uber-mass.jpg
snapEdIT:
  - 1
snapVK:
  - 's:195:"a:1:{i:0;a:8:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:9:"%EXCERPT%";s:8:"postType";s:1:"A";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doVK";i:0;}}";'
ampforwp-amp-on-off:
  - default
essb_cache_expire:
  - 1616533639
snapFB:
  - 's:393:"a:1:{i:0;a:12:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:9:"%EXCERPT%";s:8:"postType";s:1:"A";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doFB";i:0;s:8:"isPosted";s:1:"1";s:4:"pgID";s:32:"133222213376133_1815404878491183";s:7:"postURL";s:62:"http://www.facebook.com/133222213376133/posts/1815404878491183";s:5:"pDate";s:19:"2018-02-10 11:20:22";}}";'
snapTW:
  - 's:376:"a:1:{i:0;a:12:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:14:"%TITLE%  %URL%";s:8:"attchImg";s:1:"1";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doTW";i:0;s:8:"isPosted";s:1:"1";s:4:"pgID";s:18:"962285112896507904";s:7:"postURL";s:53:"https://twitter.com/gray_ru/status/962285112896507904";s:5:"pDate";s:19:"2018-02-10 11:20:24";}}";'
dsq_thread_id:
  - 6470640900
essb_c_twitter:
  - 3
essb_c_total:
  - 45
essb_pc_telegram:
  - 3
essb_c_telegram:
  - 3
snapImportedFBComments:
  - 'a:3:{i:16658;s:38:"fbxcw1815404878491183_1815631611801843";i:16659;s:38:"fbxcw1815404878491183_1815718271793177";i:16660;s:38:"fbxcw1815404878491183_1816782105020127";}'
snapImportedComments:
  - 'a:0:{}'
essb_c_facebook:
  - 42
categories:
  - Без рубрики

---







Помнится, пару лет назад господствующим настроением в прогрессивных кругах было &#171;Ну вот, сейчас к нам, таким хорошим, придут Paypal, Uber и лоукостеры и так Украина двинется в 21-й век&#187;. Прошло несколько лет, Paypal идти отказался, пользу от лоукостеров ощущает только один, регулярно пиарящийся на них, министр, а Uber действительно пришел.

Только вот результаты его прихода — а как раз исполнился год с момента его запуска в Одессе, например, — показывают, кто на самом деле сильнее. Ну, знаете этот популярный пример про харизму и силу воли, мол, молодой накачанный боксер скорее всего проиграет в драке со старым зэком, который его перешибет одной харизмой? Вот именно так, кажется, харизма Украины перешибла всю эту муть про sharing economy в лице Uber.

Сначала было интересно наблюдать за тем, как множатся &#171;партнеры&#187;, а точнее — прокладки, через которые всемирно известная компания нанимает водителей. Появились жалобы на то, что в сервисе, заявившем на старте довольно высокие требования к классу и состоянию машин, на вызовы могут приехать Ланосы. Летом на вызовы начали приезжать автомобили на еврономерах — которые, вообще-то не могут использоваться для предпринимательской деятельности. Уже осенью появились истории, как водители приезжают в другие города — например, летом в Одессу, а в остальное время года — в Киев, — и работают практически круглосуточно, отсыпаясь прямо в автомобиле.

Но вот тут я несколько раз попользовался сервисом после некоторого перерыва и могу смело сказать, что украинская действительность перемолола все красивые рассказы про сервис мирового уровня. Во-первых, ко мне на вызов приехал автомобиль марки Lada Samara. Я уж думал, что это будет девятка родом из 90-х, но нет, обошлось, всего лишь 2110 и несколько свежее.

Во-вторых, я из интереса прочитал всё, что написано в квитанции, пришедшей на email. Не знаю, что меня побудило, но прочитал. А потом пошел искать в архиве почты. Так вот, примерно с лета прошлого года в квитанциях мелким шрифтом написано &#171;Выписано от имени …&#187; и далее указан либо частный предприниматель, либо компания, либо просто имя и фамилия. То есть услугу вам оказывает не всемирно известная компания Uber и даже не её странная дочка в Украине, а непонятно кто, о существовании которого вы не узнаете, пока не доедете до места и не получите по почте квитанцию. И претензии предъявляйте тоже туда.

И таким образом красивая легенда о революционной компании куда-то девается и в памяти невольно возникает типичный для Украины супермаркет, например, электроники начала 2000-х, в котором телевизоры одной марки продавались через одного СПД, а пылесосы — через другого, и так пока не закончатся сотрудники, которых тоже не было, поскольку все были оформлены как СПД.

В общем, уберизация Украины, которую так ждали хипстеры, не свершилась. Зато произошла украинизация Убера.

P.S. А если вы возлагаете все надежды на Starbucks, то тоже не стоит. Уверен, что через полгода после запуска самым популярным напитком там окажется &#171;американо с молоком&#187;.