---
title: Хорошо ли быстро отвечать на письма?
author: Gray
type: posts
date: 2018-12-17T09:30:23+00:00
url: /57192
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
snapEdIT:
  - 1
snapVK:
  - 's:195:"a:1:{i:0;a:8:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:9:"%EXCERPT%";s:8:"postType";s:1:"I";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doVK";i:0;}}";'
essb_cache_expire:
  - 1616362017
snapFB:
  - |
    s:405:"a:1:{i:0;a:12:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:20:"%TITLE%
    
    %EXCERPT%";s:8:"postType";s:1:"A";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doFB";i:0;s:8:"isPosted";s:1:"1";s:4:"pgID";s:32:"133222213376133_2233951953303138";s:7:"postURL";s:62:"http://www.facebook.com/133222213376133/posts/2233951953303138";s:5:"pDate";s:19:"2018-12-17 09:35:08";}}";
snapTW:
  - 's:378:"a:1:{i:0;a:12:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:14:"%TITLE%  %URL%";s:8:"attchImg";s:1:"1";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doTW";i:0;s:8:"isPosted";s:1:"1";s:4:"pgID";s:19:"1074598861887471616";s:7:"postURL";s:54:"https://twitter.com/gray_ru/status/1074598861887471616";s:5:"pDate";s:19:"2018-12-17 09:35:08";}}";'
snap_isAutoPosted:
  - 1545039308
essb_c_total:
  - 31
dsq_thread_id:
  - 7110442028
dsq_needs_sync:
  - 1
essb_c_twitter:
  - 2
essb_pc_facebook:
  - 10
essb_pc_telegram:
  - 2
essb_pc_twitter:
  - 1
essb_c_telegram:
  - 2
essb_c_facebook:
  - 29
categories:
  - Без рубрики

---







Если вам вопрос, вынесенный в заголовок, кажется риторическим, то я сейчас поясню, о чем я. 

Недавно в очередной раз в разговоре всплыла тема использования мессенджеров в противовес электронной почте и я в очередной раз признался в сильной нелюбви к мессенджерам, которые требуют синхронного общения. То есть, если вам написали в мессенджер, то ждут ответа здесь и сейчас, тем более, что в большинстве мессенджеров видно, что вы сообщение получили и прочли. Более того, сами мессенджеры не дают никаких возможностей по хоть каким-то отложенным действиям — если вы прочли сообщение, но не готовы отвечать на него прямо сейчас, это ваша проблема, как вы запомните, что на него надо ответить, а если вы как-то оставите его непрочтенным для этой цели, то оно все равно уйдет вниз и про него надо будет помнить.

Электронная почта, конечно, всех этих недостатков лишена и позволяет общаться совершенно асинхронно — входящие письма воспринимаются как заявки на ваше внимание, а дальше вы вольны работать с ними, как хотите. Но все равно почему-то особой доблестью считается ответить на входящее письмо как можно быстрее.

Собственно, по моей интонации можно догадаться, что я так не считаю. Я вообще на письма отвечаю тогда, когда мне есть что написать в ответ и всё время задаюсь вопросом — если письмо предполагает от меня какое-то действие, а я его еще не сделал по самым разным причинам, насколько вежливо будет промолчать с ответом до того момента, когда я это действие совершу?

Но вот прямо в процессе разговора о скорости ответов и синхронности общения мне стало понятно, что мне всё время не нравилось в картине мира, где все отвечают на письма быстро. Дело в том, что я легко представляю себе таких людей и даже знаю реальные примеры. И они действительно отвечают на письма быстро. 

Но, во-первых, не на все письма можно ответить быстро. Мне приходилось отправлять довольно длинные письма или короткие, но тоже посвященные большому и серьезному вопросу и от такого человека в среднем быстро прилетает ответ вида &#171;я хз чо с этим можно сделать&#187;, что, конечно, ответом служить не может. Но у человека галочка в голове поставлена — он-де ответил.

Во-вторых, насколько я понимаю такой стиль работы, человек плывет в потоке. В него сыпется постоянный поток сообщений и он на них постоянно отвечает. Потом он прерывается на важную встречу, за это время ему что-то еще насыпят во все каналы коммуникации и он нырнет обратно в поток. Ну, а человеческую природу изменить нельзя и, если он постоянно работает с такими короткими прерываниями, то каковы шансы, что он при этом делает что-то крупное, требующее длинных промежутков времени? И так на самом деле и получается — если ответ требует времени или если ответ требуется не прямо сейчас, а к определенному сроку, то именно от такого человека вы его будете получать неизвестное количество времени. Договоренности работают плохо, поскольку каждое новое входящее сообщение меняет человеку картину мира и сдвигает приоритеты, а в некоторых случаях именно это фактическое отсутствие средне- и долгосрочного планирования человек считает своим преимуществом. Только называет это гибкостью и способностью реагировать на изменения. А насыщенность рабочего дня прерываниями почему-то выставляет как свидетельство своей востребованности и крутизны. 

Иногда встречается утверждение, что, конечно, плыть в потоке не надо, но, мол, если письмо для ответа требует пару минут, то надо ответить сразу, не откладывая. Это лукавство — ведь для того, чтобы определить, что письмо или сообщение позволяет обойтись парой минут для ответа, надо на него отвлечься, прочесть — то есть опять-таки плыть в потоке и отвлекаться на всё подряд. Этот совет хорош только, если сочетается с рекомендацией выключать проверку почты, точнее, включать её только в определенное время определенное количество раз в течение рабочего дня.

Я почему так уверенно про это пишу — потому что не раз сам на себе проверял. Открывал все мессенджеры, реагировал на все сообщения, отвечал на письма за 5 минут и так далее. Результатом становилось одно из двух — либо через какое-то время мне попадалось сообщение, требующее немедленной, но долгой реакции, и я выпадал из потока, либо в конце рабочего дня или даже нескольких таких дней я обнаруживал, что &#171;насыщенные&#187; рабочие дни не давали никакого ощутимого результата. И предпочитаю так больше не делать.

Что и вам советую.