---
title: Uklon против юзабилити
author: Gray
type: posts
date: 2018-03-18T19:45:00+00:00
url: /55376
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
essb_cache_expire:
  - 1616229313
snap_isAutoPosted:
  - 1521402308
snapEdIT:
  - 1
snapFB:
  - |
    s:405:"a:1:{i:0;a:12:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:20:"%TITLE%
    
    %EXCERPT%";s:8:"postType";s:1:"A";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doFB";i:0;s:8:"isPosted";s:1:"1";s:4:"pgID";s:32:"133222213376133_1856568674374803";s:7:"postURL";s:62:"http://www.facebook.com/133222213376133/posts/1856568674374803";s:5:"pDate";s:19:"2018-03-18 19:45:08";}}";
snapTW:
  - 's:376:"a:1:{i:0;a:12:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:14:"%TITLE%  %URL%";s:8:"attchImg";s:1:"1";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doTW";i:0;s:8:"isPosted";s:1:"1";s:4:"pgID";s:18:"975458099220963328";s:7:"postURL";s:53:"https://twitter.com/gray_ru/status/975458099220963328";s:5:"pDate";s:19:"2018-03-18 19:45:08";}}";'
snapVK:
  - 's:195:"a:1:{i:0;a:8:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:9:"%EXCERPT%";s:8:"postType";s:1:"I";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doVK";i:0;}}";'
essb_c_twitter:
  - 1
essb_c_total:
  - 27
dsq_thread_id:
  - 6560378456
essb_c_facebook:
  - 26
categories:
  - Без рубрики

---







С развитием современных служб такси тексты о них обычно пользуются популярностью — просто в одной точке пересекается повседневность и массовость сервиса, необходимого каждому, масса громких слов про sharing economy (по моей оценке, примерно на 95% не имеющих отношения к такси) и доступность темы. Правда, меня как раз в ней интересует обычно не чистота машин или грамотность водителей — я в этом случае буду одним из миллионов пользователей массового сервиса и сам всегда настаиваю на том, что считать такое мнение исключительно ценным не стоит. Нет, меня обычно интересует продуктовая сторона вопроса — как сформирован массовый сервис, как в нем обработаны детали и так далее. В лекции на тему локализации продуктов, которую я несколько раз читал, в качестве отдельного большого примера приводится разбор того, как в Украину выходил Uber и какие ошибки совершил.

Но в случае с Уклоном всё получилось еще забавнее. Я долго даже не пытался пользоваться услугами этой службы — как-то не было надобности просто при наличии нескольких надежных альтернатив. Но вчера мы прилетели из отпуска с длинной пересадкой в Борисполе и заранее забронировали номер в отеле в самом городе Борисполь. Это близко, но как-то доехать туда надо. У Uber не оказалось свободных автомобилей и чего бы не попробовать Уклон?

Приложение даже через 3G установилось быстро, правда, какое-то время ушло на регистрацию и этот процесс явно можно было бы сократить. Но потом оказалось интереснее — приложение отказывалось определить, где я нахожусь. Точнее, оно показывало меня где-то в районе терминала D Борисполя, но при этом продолжало крутить колесико и при попытке пойти дальше требовало ввести номер дома. Где-то с пятого раза каким-то чудом оно вдруг согласилось, что я нахожусь в аэропорту, но впало в ступор при попытке найти пункт назначения. Адреса в городе Борисполь оно не знает, POI (Point of Interest, то есть объекты на карте) не ищет, даже попытка ввести адрес вручную не давала никакого эффекта. Чтобы было понятно — за время этих попыток мы успели получить весь багаж, сдать часть из него в камеру хранения (предварительно спросив в справочном бюро, где она) и в итоге прийти к стойке официального такси аэропорта, которое нас в итоге и довезло до отеля.

В отеле была услуга трансфера, так что обратный маршрут я пробовал заказать исключительно из интереса. Никакого успеха — даже определив (неточно), где я нахожусь, приложение требовало номер дома, а попытки его ввести просто ни к чему не приводили. 

Когда мы сегодня утром прилетели в Одессу, я попробовал еще раз. Безуспешно — одесский аэропорт для приложения точкой не является, мой домашний адрес тоже не воспринимается. Наконец, после долгих проб, удалось в качестве моего домашнего адреса ввести название коттеджного посёлка, где мы живем. Учитывая, что площадь посёлка — более 100 гектар, понятно, что без звонков и уточнений, где находимся и как проехать, не обойдётся. Впрочем, я это делал, уже вызвав Uber, ибо погода не располагала к длительным проверкам.

Должен честно сказать, что я не понимаю, каким образом разработчикам удалось сделать приложение на базе API Google Maps и не использовать возможности геокодинга — это функция, когда любой адрес на карте транслируется в GPS-координаты или наоборот — GPS-координаты транслируются в ближайший адрес. Более того, я не понимаю, как с помощью приложения можно заказать такси в точку на карте, где я сейчас нахожусь, но адреса которой я не знаю. У меня так было несколько раз — например, когда я возвращался с пробежки, упал, ударился коленом и решил не нагружать ушибленную ногу дополнительными 10 километрами. И в целом, я совсем не понимаю, как люди этим приложением пользуются — при всех недостатках локализации тот же Uber требует гораздо меньше плясок с бубном для использования.

Правда, тут мне вспоминаются результаты исследований, которые мы заказывали еще в 2013-м году, обсуждая вывод Яндекс.Такси в Киев. Вкратце, вывод исследования рынка и ожиданий потребителей гласил, что даже самая продвинутая часть аудитории решающим фактором выбора такси считает цену проезда. И, судя по популярности Уклона 5 лет спустя, до сих пор готова совершать подвиги по преодолению всех ошибок юзабилити приложения ради этого решающего фактора.

Но я, простите, не готов. 