---
title: Очень забавный баг Apple
author: Gray
type: posts
date: 2018-03-06T13:32:08+00:00
url: /55049
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
essb_cache_expire:
  - 1616333271
snap_isAutoPosted:
  - 1520343138
snapEdIT:
  - 1
snapFB:
  - |
    s:405:"a:1:{i:0;a:12:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:20:"%TITLE%
    
    %EXCERPT%";s:8:"postType";s:1:"A";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doFB";i:0;s:8:"isPosted";s:1:"1";s:4:"pgID";s:32:"133222213376133_1841812195850451";s:7:"postURL";s:62:"http://www.facebook.com/133222213376133/posts/1841812195850451";s:5:"pDate";s:19:"2018-03-06 13:32:18";}}";
snapTW:
  - 's:376:"a:1:{i:0;a:12:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:14:"%TITLE%  %URL%";s:8:"attchImg";s:1:"1";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doTW";i:0;s:8:"isPosted";s:1:"1";s:4:"pgID";s:18:"971015618098016256";s:7:"postURL";s:53:"https://twitter.com/gray_ru/status/971015618098016256";s:5:"pDate";s:19:"2018-03-06 13:32:18";}}";'
snapVK:
  - 's:195:"a:1:{i:0;a:8:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:9:"%EXCERPT%";s:8:"postType";s:1:"I";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doVK";i:0;}}";'
essb_c_twitter:
  - 1
essb_c_total:
  - 22
dsq_thread_id:
  - 6526010902
essb_c_facebook:
  - 21
categories:
  - Без рубрики

---







Давно пользуюсь сервисом Apple Music, но вот только сейчас выявился очень забавный баг.

Дело в том, что, кроме собственно стримингового Apple Music, у Apple есть еще и сервис iCloud Music Library, где вы можете хранить всю свою фонотеку и слушать её с любого своего устройства. На самом деле там для экономии используется функция iTunes Match, которая сравнивает треки в локальной фонотеке с каталогом сервиса и, если находит совпадения, то даже ничего не загружает в облако, а просто проигрывает при необходимости трек из Apple Music.

Собственно, я такую функцию давно включил. Обычно в машине я слушаю собственно Apple Music, но вот в последнее время стал включать плейлисты, отобранные из моей фонотеки. И стал замечать странное.

У меня хорошая память, тем более музыкальная, а уж когда я слушаю плейлист типа "200 песен, которые я слушал чаще всех" или "100 песен, которым я вручную поставил звезды", я со второй секунды могу узнать песню в конкретной аранжировке и исполнении. И вдруг старая наизусть выученная "Ne me quitte pas" Жака Бреля начинается странным звуком синтезатора и вообще фразировка немного не совпадает со знакомой. "I'll meet you at midnight" вместо живой струнной группы почему-то играется синтезатором и даже другие ноты. Короче, песни вроде точно такие же, но какие-то другие аранжировки. Я начинаю догадываться, что загадочный механизм облака Apple не нашел никакой разницы между записями одних и тех же песен одними и теми же исполнителями, но с разных альбомов разных лет и в разной аранжировке — ну, и играет мне их.

Но окончательно добило, когда я минуты три слушал песню "Mammy Blue" и не мог понять, что не так. Аранжировка та же, голос тот же, даже альбом — какой-то сборник "100 хитов поп-музыки" с испанской аннотацией, — тот же самый. Но что-то не так. И тут до меня доходит, что, в отличие от хорошо известной мне версии, в этой тот же певец поет на испанском!

Нет, это даже интересно — тем более, что эта конкретная песня существует на большом количестве языков. Но все же это баг. И не всегда интересно слушать какую-то другую аранжировку любимой песни. Но забавно.