---
title: Почему не надо нанимать волонтеров
author: Gray
type: posts
date: 2018-01-08T19:29:44+00:00
url: /53777
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
essb_cache_expire:
  - 1616459296
essb_c_total:
  - 50
essb_pc_facebook:
  - 1
essb_c_twitter:
  - 2
essb_pc_telegram:
  - 1
essb_c_telegram:
  - 1
snapFB:
  - 's:48:"a:1:{i:0;a:1:{s:9:"msgFormat";s:9:"%EXCERPT%";}}";'
dsq_thread_id:
  - 6449658685
essb_c_facebook:
  - 48
categories:
  - Без рубрики

---







Кажется, я обещал такой пост чуть ли не пару лет назад, так что пора бы и выполнить обещание.

Я обычно на своем семинаре &#171;Курс молодого CEO&#187; отдельно останавливаюсь на этой теме, когда говорю об управлении персоналом. Это тем более актуально в последние годы, когда идея &#171;А давайте соберем волонтеров и решим проблему&#187; приобрела в Украине поистине государственный размах. Неудивительно, что меня регулярно про это спрашивают на семинарах и уж точно закономерно, что я регулярно укрепляюсь в своем мнении, коротко сформулированном в заголовке.

Я не буду сейчас обсуждать волонтерскую деятельность вообще — очевидно, что такая форма работы имеет право на существование и благодаря труду волонтеров сделано много хорошего и полезного. Я остановлюсь только на желании авторов проектов или предпринимателей использовать волонтерскую активность в своем проекте или бизнесе и почему это желание до добра доводит в крайне редких случаях.

Предположим, вы запускаете какой-то проект. Проект хороший, полезный и вы рассчитываете на активную поддержку общественности, в том числе и потому, что возможности у вас ограничены и бесплатная помощь вам совсем не помешает. И даже появляются какие-то люди, желающие помочь исключительно из благих побуждений.

Здесь начинается первая проблема. Вы не можете нанять волонтера. Между вами не образуются никакие отношения. Человек пришел один раз, как-то помог, на второй раз он пришел позже, в третий раз ему ребенка со школы забрать и вообще он же работает, как сможет — придет. Если вы имели глупость рассчитывать на такую помощь и без неё ваш проект не заработает — лучше сразу закройте его. Иначе вы присоединитесь к клубу довольно грустных людей, которые ходят и обвиняют общественность в том, что она-де такая плохая, помогать не хочет, в ресторан не ходит, на мероприятия тоже, а ведь вы хотели как лучше.

Вторая проблема возникает уже с исправно работающими волонтёрами — они неуправляемы. Не в том смысле, что они внезапно кидаются на людей, нет, просто вы не можете ими управлять. Обычными сотрудниками можете — можете поставить им задачу, срок её выполнения, формальные параметры того, что задача выполнена, вы контролируете мотивацию людей, а волонтёра вы не контролируете. Он работает из каких-то своих мотивов и, хотя они могут быть очень чисты и благородны, но совпадают ли они с вашими бизнес-целями — вы не знаете и не узнаете. При попытке поговорить честно и объяснить, что у проекта есть вот такие цели и вот такие правила, вы узнаете, что дареному коню в зубы не смотрят, человек старается изо всех сил и, если ваши цели не совпадают с волонтёрскими, то тем хуже для вас.

Где-то рядом с этой проблемой стоит намного более практическая — вы в принципе не знаете, какого качества будет работа волонтёра. Вам подрядились помочь с сайтом и принесли криво сверстанный шаблон для WordPress — а что вы хотите, лучше не могу, за хорошую работу надо деньги платить. Пообещали заняться страничкой в соцсети и постят туда что-то в три раза меньше, чем необходимо, допуская грамматические ошибки и срывая сроки публикации. И вы все время будете слышать &#171;Но я же забесплатно вам помогаю, какие могут быть претензии, не хотите, вообще не буду делать&#187;.

Если вам кажется, что это какие-то придуманные случаи, а вообще концепция волонтёрства работает, то я с вами соглашусь и не соглашусь одновременно. Есть громадное количество проектов, где люди работают даже круче, чем за деньги, конечно. Но и случаи не выдуманные, а совершенно реальные. И, конечно, способ &#171;приготовить&#187; волонтёров есть — надо просто совпасть с их мотивацией и даже в случае с бескорыстными добровольцами не привлекать тех, кого бы вы не наняли на работу за деньги. И так вырисовывается основная сложность этой работы — бесплатных завтраков не бывает и относиться к волонтёрам как к источнику бесплатной высококвалифицированной силы нельзя.

Так что, в общем, я сам предпочитаю нанимать людей на работу и платить им зарплату. И не заниматься социальными проектами, где помощь общественности необходима, но это уже тема для совершенного другого текста.