---
title: Умный ген — книга о питании и генетике
author: Gray
type: posts
date: 2018-06-20T13:06:30+00:00
url: /56429
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2018/06/1021003536.jpg
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
essb_cache_expire:
  - 1615433729
snap_isAutoPosted:
  - 1529499999
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2018/06/1021003536.jpg
snapEdIT:
  - 1
snapFB:
  - |
    s:405:"a:1:{i:0;a:12:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:20:"%TITLE%
    
    %EXCERPT%";s:8:"postType";s:1:"A";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doFB";i:0;s:8:"isPosted";s:1:"1";s:4:"pgID";s:32:"133222213376133_1962607360437600";s:7:"postURL";s:62:"http://www.facebook.com/133222213376133/posts/1962607360437600";s:5:"pDate";s:19:"2018-06-20 13:06:39";}}";
snapTW:
  - 's:378:"a:1:{i:0;a:12:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:14:"%TITLE%  %URL%";s:8:"attchImg";s:1:"1";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doTW";i:0;s:8:"isPosted";s:1:"1";s:4:"pgID";s:19:"1009422275559510017";s:7:"postURL";s:54:"https://twitter.com/gray_ru/status/1009422275559510017";s:5:"pDate";s:19:"2018-06-20 13:06:39";}}";'
snapVK:
  - 's:195:"a:1:{i:0;a:8:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:9:"%EXCERPT%";s:8:"postType";s:1:"I";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doVK";i:0;}}";'
essb_c_twitter:
  - 1
essb_c_total:
  - 19
essb_pc_telegram:
  - 1
essb_c_telegram:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 18
categories:
  - Без рубрики

---







Недели две назад в окружающем меня фейсбуке вдруг начали хорошо отзываться о книге Кэтрин Шенахан [&#171;Умный ген. Какая еда нужна нашей ДНК&#187;][1] и я заинтересовался. Купил довольно быстро и, на удивление, довольно быстро же прочел.

Автор — профессиональный врач, много изучавшая генетику, биохимию и диетологию, и это уже не первое издание книги, в которой она постаралась тщательно разобраться с тонкостями процессов, происходящих в человеческом организме. Я не буду особо много описывать содержание книги, она довольно доступно написана, отмечу лишь пару выводов.

Во-первых, Кэтрин на протяжении всей книги повторяет и довольно доказательно, что ДНК человека постоянно изменяется в процессе жизни в том числе под воздействием его еды. Причем еда, помимо энергетической ценности, обладает еще информационной ценностью для генов и клеток нашего тела — именно поэтому так важно то, что мы едим.

Во-вторых, автор совершенно недвусмысленно показывает на двух врагов, с которыми мы сталкиваемся каждый день — это сахар и растительные масла. Если про сахар многие и так догадываются (а тут это показано очень подробно), то про растительные масла — это знание новое и надо бы его как-то осмыслить. Правда, оливковое, кокосовое, пальмовое и арахисовое, например, масла автором к растительным не относятся — только подсолнечное, кукурузное, канола, соевое, масло из виноградных косточек, масло из хлопковых семян, а так же спреды и маргарин, которые приводят к образованию трансжиров в организме. Я прямо порадовался, что давно предпочитаю готовить на оливковом масле.

Из неожиданного — автор прямо рекомендует пить сырое (непастеризованное) молоко, показывает, что непереносимость лактозы далеко не так страшна, как кажется, и настаивает на употреблении сливочного масла.

Как полагается приличной книге о питании, написанной американским автором, немалая её часть посвящена конкретным меню и перечислению продуктов, включая конкретные торговые марки.

Но вот что меня больше всего впечатлило и убедило в рекомендациях автора — это ссылки. На 678 страниц (в электронной версии) чистого контента книги пришлось 658 ссылок на конкретные исследования, научные статьи и книги, подтверждающие или иллюстрирующие выводы автора. В некоторых предложениях встречается сразу несколько ссылок. Я практически не смогу привести аналогичный пример — книгу, в которой под каждым даже вполне очевидным заявлением стояла бы конкретная исследовательская работа, проведенная реальными учеными. И это действительно убедительно.

 [1]: https://www.litres.ru/ketrin-shenahan-12538436/umnyy-gen-kakaya-eda-nuzhna-nashey-dnk/?lfrom=185352