---
title: Как у Казахстана получилось со второй попытки
author: Gray
type: posts
date: 2019-07-18T21:54:45+00:00
url: /57799
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_cache_expire:
  - 1615703726
essb_c_total:
  - 42
essb_c_twitter:
  - 3
essb_pc_telegram:
  - 1
essb_c_telegram:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 39
categories:
  - Без рубрики

---







Пока все задаются вопросом, какую неограниченную власть над вами получит приложение, скачивающее несколько ваших фотографий из социальной сети, правительство Казахстана [делает вторую попытку][1] расшифровать весь трафик в стране. Со вчерашнего дня все пользователи интернета в столице страны официально (и неофициально — в остальных городах тоже) для доступа в интернет должны установить сертификат, выпущенный правительством. 

Смысл установки сертификата прост — после этого ваш браузер не будет ругаться, если на ваш запрос к facebook.com или gmail.com по HTTPS приедет ответ, зашифрованный левым (то есть выпущенным тем же казахстанским правительством) сертификатом — ведь проверять подлинность сертификата браузер будет в корневом центре сертификации, а вы его только что сами установили и явно приказали браузеру ему доверять.

При этом без сертификата — нет интернета. То есть физически провайдеры не пропустят трафик пользователя, если он не зашифрован государственным сертификатом.

Разумеется, всё делается для блага и безопасности населения.

Кстати, напомню, что они уже так пробовали, но тогда установку такого сертификата заблокировали разработчики браузеров, а провайдеры в процесс не вмешивались. Если сейчас действительно не будут пропускать трафик, не использующий государственный сертификат, то теоретически может и VPN не помочь. Впрочем, возможно, такая фильтрация применяется только к HTTPS и, значит, остаются обходные способы в виде зашифрованных соединений через другие протоколы, но они не являются и никогда не будут массовыми, конечно.

Интересно, как скоро об этом положительном опыте заговорят в соседних странах?

 [1]: https://www.zdnet.com/article/kazakhstan-government-is-now-intercepting-all-https-traffic/