---
title: Жесткий менеджмент в креативной компании на примере Revolut и не только
author: Gray
type: posts
date: 2019-03-01T17:27:40+00:00
url: /57506
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/03/Revolut-in-Lithuania-1200x628.jpg
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/03/Revolut-in-Lithuania-1200x628.jpg
essb_cache_expire:
  - 1616585276
essb_c_total:
  - 50
essb_c_twitter:
  - 1
essb_pc_telegram:
  - 1
essb_c_telegram:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 49
categories:
  - Без рубрики

---







Wired вчера опубликовал [большой текст][1] о том, как построена работа с персоналом и всякая мотивация в Revolut — это модный финансовый стартап, основанный в Лондоне. Как выясняется, уже на этапе найма кандидатов заставляли привлекать клиентов для компании, а потом, в процессе работы, всячески демонстрировали &#171;жесткий&#187; стиль управления, требуя работать в любое время дня и ночи, выполнять KPI и увольняя без разговоров за их невыполнение.

Мне часто среди современных креативных компаний, которые с удовольствием рассказывают о внимании к людям и ценности персонала, примеры вот такого &#171;жесткого&#187; менеджмента — причем в такой форме и с такими крайностями, которые мне не всегда встречались даже в очень жестких иерархических структурах с полувоенной дисциплиной. При этом в этих структурах подобная жесткость была обычно осмыслена и оправдана — например, для решения какой-то застарелой проблемы назначался очень небольшой срок с непременным докладом об исполнении и логика такого менеджмента заключалась в том, чтобы действительно мотивировать, пусть и аврально, взяться за проблему и сдвинуть её с места. А в современной &#171;креативной&#187; компании мне приходилось видеть, что признаком крутого руководителя является решение типа &#171;Так, ты оправдываешься тем, что твоя часть работы сделана, но тебя подводят коллеги — к утру чтобы сделал за коллег работу, а если не сможешь, чтобы больше ни слова в их адрес не сказал&#187;. Это, кстати, была практически прямая цитата из реального совещания.

Конечно, я не случайно ставлю кавычки в слове &#171;жесткий&#187; — потому что это не просто не жесткий менеджмент, это не менеджмент вообще. Менеджмент — это регулярность и логичность процессов. Причем эта логика может, как в борьбе со спамом, давать false-negative, но не должна давать false-positive — иначе говоря, сотрудник, не выполнивший какую-то часть процесса, может получить положительную оценку, но сотрудник, выполнивший то, что от него требуется, никогда не должен получать негативную оценку ни при каком стечении обстоятельств. А &#171;жесткий менеджмент&#187; истерическими импульсами, как правило, бьет в тех сотрудников, которые заметны в момент импульса или стоят ближе к эпицентру — а это могут быть уже те, кто пришел на помощь коллеге, или просто рискнули высказаться по теме.

В общем, будьте логичными, не будьте как Revolut.

P.S. Кстати, это хорошая тема, чтобы затронуть её на моём [вебинаре на тему роста компании][2], который пройдет 12 марта. Присоединяйтесь к вебинару, поговорим!

 [1]: https://www.wired.co.uk/article/revolut-trade-unions-labour-fintech-politics-storonsky
 [2]: https://junior-ceo.com/?utm_source=blog&utm_medium=post&utm_content=revolut&utm_campaign=corpculture-webinar