---
title: Google ставит заоблачные цели
author: Gray
type: posts
date: 2019-12-18T10:28:29+00:00
url: /58240
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/12/google-cloud-services-100765812-large.jpg
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/12/google-cloud-services-100765812-large.jpg
essb_cache_expire:
  - 1601739475
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_c_total:
  - 42
essb_pc_facebook:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 42
categories:
  - Без рубрики

---







The Information [публикует][1] масштабный обзор состояния дел в облачном бизнесе компании, базируясь на довольно конфиденциальной информации от нескольких источников в Alphabet и Google. Если коротко — Google не хочет оставаться номером 3 в этом бизнесе, но пока результаты далеки от блестящих. Новый руководитель Google Cloud, вышедший летом прошлого года, получил 5 лет срока и 20 миллиардов бюджета для значительного рывка в развитии и достижения более высокого места. Пока непонятно, насколько это действительно помогло — сейчас подразделение зарабатывает 2 миллиарда долларов в квартал, что вдвое больше результата 2017 года, но эта сумма включает доход от G Suite, который, насколько я помню, за это время отказался от бесплатного варианта сервиса полностью. И, кстати, интересно, куда считается доход от Maps API?

Amazon при этом заработал 36 млрд долларов в прошлом году на AWS, что примерно в 5 раз больше.&nbsp;

Гуглу, конечно, очевидно сложно заниматься традиционным корпоративным бизнесом — например, продажи enterprise-решения для поиска у него не пошли совершенно и уже никто не помнит про WebAppliance — так назывался готовый сервер с поисковым движком. Мне еще вспоминаются предыдущие усилия Google догнать лидера на рынке — интенсивно развиваемый G+ закрыли окончательно в прошлом году после восьми лет страданий. Посмотрим, как пойдет сейчас — я, кстати, как раз использую Google Cloud в одном из проектов и это решение оказалось лучшим из имеющихся вариантов, но могу сказать честно, что победила не экосистема или гибкость или уникальность предложения или даже бренд провайдера.

 [1]: https://www.theinformation.com/articles/google-brass-set-2023-as-deadline-to-beat-amazon-microsoft-in-cloud