---
title: Фотофильтры как социальная сеть
author: Gray
type: posts
date: 2019-06-01T11:21:17+00:00
url: /57700
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/06/vsco-share-image.png
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/06/vsco-share-image.png
essb_cache_expire:
  - 1616444884
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_c_total:
  - 33
essb_c_twitter:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 32
categories:
  - Без рубрики

---







Наткнулся на [любопытную заметку][1] о том, что приложение VSCO, оказывается, насчитывает более 2 миллионов пользователей, подписанных на premium-версию. Учитывая, что такая версия стоит 20 долларов, несложно посчитать, что выручка компании составила в прошлом году не менее 40 миллионов долларов, при том, что в этом году они собираются удвоиться.

Честно говоря, я бы так и пропустил заметку, если бы не обнаружил в ней странное — весь текст написан про то, что вот замечательный пример, как может существовать социальный сервис без рекламной модели. Я прочитал заметку еще раз — и опять в ней только про крутую бизнес-модель сервиса, который не показывает рекламу и зарабатывает только на подписке.

Неожиданный вывод из статьи — автор умудрился изучить приложение, взять интервью у CEO компании, но так и не догадаться, что социальный сервис, то есть лента фотографий, — это только приложение к одному из самых старых приложений для обработки мобильных фотографий готовыми фильтрами. И подписка в 20 долларов включает в себя не доступ к социальному сервису — он совершенно бесплатен и, кажется, мало кому нужен, — а готовый набор таких фильтров. А еще эти фильтры можно купить по отдельности. И покупают их не для выкладывания фотографий в неведомый социальный сервис VSCO, а для публикации фотографий в те самые Instagram и Facebook, которые, по мысли автора, представляют собой антагонистов крутого социального сервиса. Я сильно сомневаюсь, что в мире найдется хотя бы сотня тысяч фотографий, обработанных в VSCO, но не опубликованных в Instagram. И — сюрприз, — таких приложений громадное количество, все они базируются на продаже дополнительных фильтров и у большинства имеется что-то дополнительно социальное в приложении. Ну потому что пользователи есть, контент есть, чего его не публиковать куда-нибудь по умолчанию, авось что-то нарастёт?

Вот уж не думал, что тег &#171;журналистика&#187; в этом блоге будет присвоен западной публикации…

 [1]: https://link.buzzfeed.com/view/5ba89e2324c17c423a978daba5vhd.3xb/f40fe755