---
title: Основной инстинкт социальных сетей
author: Gray
type: posts
date: 2019-03-19T22:33:28+00:00
url: /57566
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_cache_expire:
  - 1614471853
essb_c_total:
  - 19
essb_c_twitter:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 18
categories:
  - Без рубрики

---







По следам закрытого запуска Яндекс.Ауры зацепился за пост Миши Гуревича.<figure class="wp-block-embed-facebook wp-block-embed is-type-rich is-provider-facebook">

<div class="wp-block-embed__wrapper">
  <div class="fb-post" data-href="https://www.facebook.com/mickgour/posts/10158452179089517" data-width="552">
  
</figure> 

Я коротко прокомментировал прямо там, но захотелось выписать отдельно.

Мне совершенно не кажется, что, попав в новый незнакомый сервис с признаками социальности, пользователь однозначно хочет найти там всех своих знакомых. Да, когда-то, на заре развития социальных сетей, они успешно эксплуатировали эту черту — тогда новизной был перенос привычных связей в интернет, разглядывание их под другим углом, моментальный обмен новостями и фоточками. С тех пор прошло очень много времени, все возможные виды взаимодействий, кажется, уже покрыты онлайн-аналогами и попытка представить что-то новое в виде &#171;Найди своих друзей в новом сервисе&#187; будет выглядеть странно — зачем мне еще один сервис, где те же самые друзья, что и в любом другом месте, будут читать мои посты или лайкать мои фотографии? Для первого есть блог, твиттер и самую малость фейсбук, для второго — инстаграм, и, если сервис не предлагает что-то новое в характере связей, так пусть он их хотя бы расширит за счет новой аудитории.

Более того, десятилетие развития социальных сетей и смежных сервисов показывает довольно отчетливо — у каждой социальной сети своя аудитория. Пересекаются они довольно слабо. Да и хорошо — все же к плохим фотографиям в ленте фейсбука относишься гораздо терпимее, чем в инстаграме, а напротив, прыгающее видео с плохим звуком в инстаграме более приемлемо, чем на Youtube. 

Так что с интересом посмотрю, насколько новая аудитория в результате соберется в Ауре, а пока с интересом смотрю на тот же Инстаграм и Youtube.