---
title: Турция против Google
author: Gray
type: posts
date: 2019-12-16T19:54:41+00:00
url: /58231
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/12/07turkeygoogle1-superJumbo.jpg
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/12/07turkeygoogle1-superJumbo.jpg
essb_cache_expire:
  - 1616376539
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_c_total:
  - 26
essb_c_facebook:
  - 26
categories:
  - Без рубрики

---







Google [предупредил][1] своих партнеров в Турции, что не сможет заключить с ними контракты на новые смартфоны на Андроиде, после того, как турецкий антимонопольный комитет решил, что эти контракты не соответствуют требованиям комитета и не позволяют изменять поисковик по умолчанию.

Речь идет о контрактах на лицензии Google Media Services — то есть, по сути, на всю функциональность смартфонов, связанных с использованием сервисов Google. 7 ноября антимонопольный орган вынес решение, которым констатировал, что Google не выполнил его решение годичной давности, хотя ему давалось шесть месяцев, и теперь каждый день компания подвергается штрафу в размере 0,05% от выручки, пока решение все же не будет выполнено.

Google в ответ сообщил всем партнерам контактные данные министра торговли и главы антимонопольного комитета, чтобы партнеры могли оказать влияние на чиновников.

Уже присутствующие на рынке смартфоны могут быть использованы без осложнений, проблемы будут только с новыми моделями. То есть ситуация как с Huawei, только Турция не имеет собственных моделей смартфонов и амбиций по созданию собственного аналога Андроида.

Кстати, обратите внимание — в случае с Huawei Google явно нехотя выполнил решение американского правительства и при этом призывает к его пересмотру. В аналогичной турецкой ситуации с Яндексом в России Google подчинился решению ФАС. В Турции компания явно уперлась и не собирается сдаваться.

С одной стороны, компания может чувствовать свою силу — ведь заменить его в Турции нечем, амбиции Яндекса на этом рынке не идут так далеко, у него и в РФ нет полноценной замены Google Media Services, включая Play Market и системы аккаунтов.&nbsp;

А с другой стороны, даже в отношении отказа менять дефолтный поисковик компания не так уж неправа. Если в России поиск Яндекса — не просто реальный конкурент, а и просто лидирующее решение, то в Турции даже доля Яндекса составляет единицы процентов, а больше и вовсе никого нет. И, да простят меня ребята в Яндексе, эта разница часто выражается и в качестве продукта — то есть дать возможность выбора поиска означает отправить часть пользователей на менее качественный поиск, а этому решению не обрадуется ни один продуктовый менеджер.

Так что запасемся попкорном и подождем, кто кого переглядит.

 [1]: https://www.reuters.com/article/us-turkey-google/google-warns-turkish-partners-over-new-android-phones-amid-dispute-idUSKBN1YK0QR