---
title: Круглые колеса стартапов
author: Gray
type: posts
date: 2019-02-05T17:38:37+00:00
url: /57412
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/04/startup-image_gssbwy.jpg
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_cached_image:
  - http://res.cloudinary.com/blognot/image/upload/v1387618799/startup-image_gssbwy.jpg
essb_cache_expire:
  - 1616034319
essb_c_total:
  - 22
essb_c_twitter:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 21
categories:
  - Без рубрики

---







Антон Антич в Facebook очень точно подмечает основную проблему стартапов — непонимание, чем на самом деле является их продукт для корпоративного заказчика, которому они пытаются его продать:<figure class="wp-block-embed-facebook wp-block-embed is-type-rich is-provider-facebook">

<div class="wp-block-embed__wrapper">
  <div class="fb-post" data-href="https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10158265294012995&#038;set=a.104450477994&#038;type=3" data-width="552">
  
</figure> 

Я обычно добавляю как минимум еще один пункт, о котором примерно 99% стартапов даже не задумываются, а именно он способен реально похоронить многие благие начинания и реальную покупку продукта, даже если самый главный топ-менеджер готов его купить.

Смотрите, ваши колёса действительно круглые, не то что наши нынешние восьмиугольные. Но нынешние колёса разработаны нашим внутренним подразделением в составе 50 человек несколько лет назад и они всё это время занимаются поддержкой и обучением сотрудников работе с этим видом колёс. У этого подразделения есть немалый бюджет и куча функций, включающих в том числе и работу над колёсами. Если мы отказываемся от наших колес и переходим на ваши, нам надо пересматривать у этого подразделения и бюджет, и персонал, видимо, в сторону уменьшения, и при этом сам переход тоже предстоит осуществить силами этого подразделения. Вы готовы оценить степень энтузиазма руководителя подразделения и его подчиненных во внедрении вашего продукта и шансы на успех этого безнадежного дела? Я не был бы и безоговорочно уверен, что сам руководитель, потенциально готовый купить ваш продукт, готов одновременно решать, что делать с освободившимся персоналом, амбициями руководителей подразделений, у которых меняются бюджеты, возможности и, возможно, вес в компании.

И это самый чистый вариант, в котором не присутствуют компания-разработчик предыдущих колес, принадлежащая сыну CEO/члену борды/человеку с нужными связями, и прочие заковыристые вещи.