---
title: О зарплатах и как их экономят в Google
author: Gray
type: posts
date: 2019-02-02T15:55:38+00:00
url: /57380
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/01/google-building-e1547686917833.jpg
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/01/google-building-e1547686917833.jpg
essb_cache_expire:
  - 1614822627
essb_c_total:
  - 49
essb_c_twitter:
  - 2
essb_pc_telegram:
  - 1
essb_c_telegram:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 47
categories:
  - Без рубрики

---







В Wired [обширная статья про очередной скандал в Google][1] — на этот раз про зарплаты и отношение к менеджерам.

Первая часть скандала относительно безобидная — просто очередной опрос сотрудников Google относительно отношения к руководству компании показал, что за год позитивно относиться стало на 18% сотрудников меньше — 74 процента против 92 в 2017 году. Правда, это самый низкий показатель за последние шесть лет. Вдобавок всего 54% сообщили, что они довольны своей зарплатой.

И тут начинается вторая часть скандала — про то, что совсем недавно вдруг стала публично доступна презентация кадрового департамента руководству компании с предложениями по экономии фонда заработной платы, которая датирована 2016 годом. Предложения были разные — нанимать больше менее квалифицированных сотрудников, меньше повышать имеющихся, сократить количество дополнительных &#171;плюшек&#187; — например, в результате в Google отменили новогодние подарки для сотрудников.

Еще одна мера по сокращению расходов — нанимать сотрудников на контракт, а не в штат. Как выяснилось еще в прошлом году, количество таких сотрудников в Google превысило половину всей численности. Говоря другими словами — это точно так же, как украинские IT-компании &#171;нанимают&#187; своих сотрудников, на самом деле заключая с ними договора как с отдельными предпринимателями. Только местные компании это делают для экономии на налогах, и сотрудники при этом все равно подпадают под различные социальные пакеты, а Google экономит на сотрудниках как раз для того, чтобы эти соцпакеты не предоставлять.

И, может быть, и эта часть не была бы такой резонансной, если бы несколькими днями раньше, на собрании, где презентовались результаты опроса сотрудников, вице-президент Google по HR не заявил, что вот эти 18% сотрудников, которые перестали позитивно воспринимать деятельность руководства, на самом деле просто обижены, что их не повысили или не увеличили зарплату, а может, просто не понимают, как работает система компенсаций в компании.

В итоге пришлось извиняться лично главе компании, Сундару Пичаи. Интересно, что он сказал тому самому HR-у?

Впрочем, тут нет ничего удивительного. Только в одном Google работает 90 тысяч человек. Разумеется, это много разных людей, которые так или иначе организованы и соединены в подразделения и процессы самого разного характера. И, коль скоро задача любой компании — приносить прибыль, методы достижения этой цели довольно просты — зарабатывать больше, расходуя меньше. 

Если при этом удастся убедить весь мир, что на самом деле у компании крутая миссия и исключительное отношение к сотрудникам и ничего для них не жалко — тем лучше. Кстати, нередко в этом случае получается еще больше сэкономить на оплате труда, поскольку сотрудники счастливы работать в крутой компании и не очень чувствительны к зарплате ниже рынка. Правда, в результате они всё же начинают спрашивать, почему в самой крутой компании сотрудникам еле хватает на жизнь в Bay Area?

 [1]: https://www.wired.com/story/google-employees-report-declining-confidence-leaders/