---
title: Allo, что это было?
author: Gray
type: posts
date: 2019-04-07T10:48:22+00:00
url: /57593
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_cache_expire:
  - 1614780873
essb_c_total:
  - 44
essb_c_twitter:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 43
categories:
  - Без рубрики

---







Так получилось, что в последние пару недель много новинок среди смартфонов — это понятно, поскольку кто-то из компаний представил эти новинки на MWC в Барселоне в конце февраля и теперь они начинают поступать в продажу, кто-то, типа компании Huawei, показывает свои новинки чуть позже, но тоже не может оставить без ответа действия конкурентов — в общем, новинок много и какое-то количество из них мне тоже интересно посмотреть. И посмотреть пораньше.

Поэтому я следил за тем, как появляются в продаже последние модели смартфонов, какие украинские магазины их начинают продавать первыми и так далее. И постепенно заметил странное поведение одного из них, а именно — Allo.ua. 

Сначала я удивлялся странной политике компании Xiaomi — Allo является официальным розничным партнером, хотя там журналистское расследование проводить надо, и, кажется, проводили, кто кем является, — которая сначала анонсирует продукт, потом про него пишут все журналисты, а потом начинаются переносы дат поступления в продажу. Первоначальной датой для Xiaomi Mi9 называли вторую половину марта, потом точно — 28 марта, а 28 марта на сайте магазина появилась кнопка &#171;Предзаказ&#187;, а теперь указано &#171;В продаже с 18.04&#187;. Я немного удивился и даже разочаровался в конкретном магазине, поскольку рассчитывал раздобыть именно эту модель и попробовать с ней походить после долгого перерыва в моем использовании Android, впрочем, в итоге всего на пару дней позже мне её доставил другой магазин.

Но тут подоспел выход в продажу Huawei P30 Pro, который меня заинтересовал даже больше и моё удивление возросло. Смартфон анонсирован 26 марта, датой поступления в продажу по всему миру было объявлено 6 апреля и все магазины с прошлой недели объявляли акцию на предзаказ, обещая в подарок еще и смарт-часы Huawei GT. Я сделал предзаказ в Розетке — удобно заказывать, удобно получить, я как раз мимо проезжаю минимум 2 раза в день, — но на другие магазины тоже посматривал. И вот вдруг в Allo появляется надпись, что телефон поступит в продажу 4 апреля. &#171;Ого,&#187; — подумал я, — &#171;Может, у них купить на пару дней быстрее? Если что, предзаказ и отменить можно, деньги-то еще не заплачены&#187;. Но 4 апреля, — угадайте, что? — на сайте появилась кнопка &#171;Предзаказ&#187;, которая к вечеру сменилась кнопкой &#171;Купить&#187;. А тем, кто на неё нажал, сообщалась дата выдачи заказа — 6 апреля.

Ну, и зачем вот это всё? Зачем большая сеть магазинов два раза за неделю рассказала мне, что она готова обманывать покупателей, лишь бы они кликнули и сделали заказ, а потом уж куда они денутся, когда им будут звонить и переносить сроки доставки? 

И, чтобы два раза не вставать — с Xiaomi я походил уже неделю, у меня на канале можно [попробовать его выиграть][1], а Huawei P30 Pro получил вчера, распаковал и пробую пользоваться.<figure class="wp-block-embed-youtube aligncenter wp-block-embed is-type-video is-provider-youtube wp-embed-aspect-16-9 wp-has-aspect-ratio">

<div class="wp-block-embed__wrapper">
  <span class="embed-youtube" style="text-align:center; display: block;"></span>
</figure>

 [1]: https://youtu.be/gK537lB0fgs