---
title: Кулинария и национальные сувениры
author: Gray
type: posts
date: 2019-02-04T16:12:07+00:00
url: /57398
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/02/2c05aa81578cdb949c038928649c4cc7__980x.jpg
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/02/2c05aa81578cdb949c038928649c4cc7__980x.jpg
essb_cache_expire:
  - 1614881599
essb_c_total:
  - 24
essb_pc_telegram:
  - 1
essb_c_telegram:
  - 1
essb_c_twitter:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 23
categories:
  - Без рубрики

---







Недавно, когда мы возвращались с катания на лыжах через Вену и традиционно проходили в аэропорту через многочисленные прилавки магазинов duty-free, меня вдруг зацепила одна простая мысль — вот вокруг меня невероятное количество кулинарных, кондитерских и прочих сувениров, которые принято покупать и увозить из той же Австрии, а что у нас есть такого?

Давайте разверну вопрос. Если вы приедете в Амстердам (и когда будете уезжать), вы совершенно точно будете знать, что вам надо попробовать и захватить с собой, как сувенир — селедку и сыр. Из выпивки — конечно, джин, хотя голландский джин рассчитан на любителей. Улетая из Франции (и даже пересаживаясь в Париже), вы, скорее всего, купите круассан, багет, тоже сыр, но мягкий, и, конечно, вино. В Барселоне — хамон и вино. В Вене — конфеты с Моцартом, шпек, и, кстати, то же вино. А что типично украинского можно купить в Борисполе? Что такого типично одесского кулинарного можно увезти из Одессы? 

И не только увезти. В стандартном ресторанчике в любой точке Европы подают блюда национальной кухни. Вам не надо искать специальный ресторан, чтобы в Париже съесть _steak tartare_, в Вене — _Kaizerschmarrn_, а в Праге — рульку. А у нас пиццерий чуть не на порядок больше, чем ресторанов, где вам подадут борщ и сало.

Я понимаю, что это в том числе обусловлено тем, что у нас не принято ходить в рестораны ежедневно, поэтому и спектр предложений смещен в сторону туристов и той части населения, которая хочет разнообразной мировой еды. Но все равно немного обидно.

И, возвращаясь к теме кулинарных сувениров — а почему, собственно, никто не стремится осваивать нишу?