---
title: Как у Эстонии не получилось
author: Gray
type: posts
date: 2019-07-14T09:40:27+00:00
url: /57788
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_cache_expire:
  - 1616200782
essb_c_total:
  - 35
essb_c_twitter:
  - 1
essb_pc_facebook_advanced:
  - 1
essb_c_facebook_advanced:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 34
categories:
  - Без рубрики

---







Четыре с половиной года назад Эстония запустила программу электронного гражданства, в рамках которой любой желающий иностранец мог получить карту электронного резидента страны и зарегистрировать компанию по упрощенной схеме. За это время такое гражданство получили 55 тысяч человек, которые зарегистрировали 6500 компаний. 

Первоначальная цель была заявлена как 10 миллионов граждан к 2025 году и 20 тысяч компаний к 2020. Кажется, всем ясно, что она недостижима.

ZDNet [публикует][1] подробный обзор программы и что Эстония будет делать теперь.

Эту программу довольно серьезно продвигали в Украине и я видел много материалов на эту тему, но общее впечатление осталось смешанное. Мне кажется, что эстонцы просто оцифровали существующие процессы, никак их не пересматривая. Примерно по такому же пути последние пять лет идут наши местные энтузиасты, которые заняты вопросом, как получить какую-нибудь справку о несудимости в электронном виде и быстро, вместо того, чтобы задаться другим вопросом — а зачем вообще надо получать такую справку у одной части государства по требованию другой её части?

Собственно, Эстония попробовала было сделать электронный офшор и тут же остановилась, поскольку офшор, соответствующий всем требованиям законодательства ЕС, офшором не является.

 [1]: https://www.zdnet.com/article/estonias-new-e-residency-security-focus-you-cant-launder-money-with-a-digital-id/