---
title: Одесское метро
author: Gray
type: posts
date: 2019-12-10T22:35:31+00:00
url: /58187
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/12/400721_1-810x519.jpg
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/12/400721_1-810x519.jpg
essb_cache_expire:
  - 1616430516
essb_c_total:
  - 19
essb_c_facebook:
  - 19
categories:
  - Без рубрики

---







Людьми правят стереотипы. Особенно, когда это касается собственного развития. Раньше символом успеха считалась престижная должность, хорошая машина, возможно, дом. Поколению креативных миллениалов эти символы чужды и у них есть свои критерии — борода, татуировки, модные диеты, AirPods в ушах. Ну, а если ты еще и дизайнер, то обязательно нужно нарисовать карту метро.&nbsp;

<blockquote class="wp-block-quote">
  <p>
    &#171;— Слушай, а чего они всю Одессу перекопали?<br />— Метро ищут&#187;
  </p>
  
  <cite>©Жванецкий</cite>
</blockquote>

Как вы понимаете, одесские дизайнеры несколько лишены возможности профессионального развития, поскольку метро в нашем городе отсутствует и не очень возможно в традиционном виде по чисто геологическим причинам. Но команду одной из одесских студий это не остановило. Правда, по результатам можно смело сказать, что одним из основополагающих принципов в работе стало &#171;Что нам стоит дом построить, нарисуем — будем жить&#187;, поэтому схема нарисована по карте города довольно упрощенными прямыми линиями, без особой заботы о масштабе или хотя бы закономерности в размещении станций. 

Параллельно команда брызжет оригинальными идеями типа строительства нового аэропорта в удаленной и части города, нового вокзала в депрессивном промышленном районе и развитием пассажирского морского терминала, который сможет принимать аж 4 лайнера в сутки — перспектива особенно приятная, если не знать, что за последние 5 лет в порт зашло примерно 10 лайнеров вообще.&nbsp;

Разумеется, это всё сопровождается мантрой — мы не разбираемся, но всё должно начинаться безумно, мы хотя бы попытались. Но попытка нарисовать предмет из реального мира без какого-либо понимания того, как он будет использоваться и изготавливаться, не делает из опытного пользователя фотошопа промышленного дизайнера. Попытка нарисовать схему метро, начиная с эмблемы и фирменного стиля, уже сама по себе замечательна, но когда понимаешь, что эту схему рисовали, даже не глядя на карту существующих маршрутов транспорта, не говоря уже о пассажиропотоках, то это только подрывает доверие к квалификации авторов.

И то, что товарищи считают, что удобнее всё сделать с чистого листа, тоже характерно. Казалось бы, в довольно компактном городе имеется 30 трамвайных маршрутов, у многих из которых вековая история. Грандиозный простор для работы дизайнерам, учитывая бурное развитие этого транспорта последние годы в городе. Чего бы не заняться реальным делом? Это был риторический вопрос, если что.