---
title: Приключения почтовых рассылок в современном мире
author: Gray
type: posts
date: 2019-01-24T21:42:49+00:00
url: /57301
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/01/email-laptop-computer-marketing-ss-1920-1-870x580.jpg
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/01/email-laptop-computer-marketing-ss-1920-1-870x580.jpg
essb_cache_expire:
  - 1616866345
essb_c_total:
  - 24
essb_c_twitter:
  - 1
dsq_thread_id:
  - 7187071206
essb_pc_telegram:
  - 1
essb_c_telegram:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 23
categories:
  - Без рубрики

---







С начала нового года мы решили немного (впрочем, чего лукавить, — много) разобраться с маркетинговыми усилиями в Терминале 42. У нас таковых на самом деле достаточно много, но я сейчас не буду рассказывать про многое, а расскажу только про казус с наведением порядка в нашей новостной рассылке.

Рассылку мы выпускаем регулярно и довольно интенсивно, как минимум, раз в неделю, а то и больше. Это обусловлено большим количеством анонсов мероприятий, которые у нас проходят регулярно и про каждое хочется сообщить подписчикам, которые, кстати, неплохо поощряют это желание регулярными покупками билетов в онлайне — это хорошо видно в Google Analytics. При этом мы понимаем, что база у нас не идеальная — она собирается уже почти 4 года, какие-то адреса уже умерли, кто-то много месяцев не читает рассылку, но в постоянной текучке сложно оторваться и перестроиться. Но мы все же начали.

Конечно, самые простые вещи, типа сегментировать лист по активности и начать &#171;будить&#187; подписчиков, мы начали делать практически сразу. Но поскольку хочется ускорить процесс улучшения базы и вычистить оттуда поскорее тех, кто нам точно ничего не ответит, я отправился за помощью к сервисам верификации.

Сервис верификации email — это полезная и довольно простая штука. Вы загружаете в него список подписчиков, а он начинает пытаться им отправить почту. Собственно почту он никакую не шлет, но в процессе коммуникации с сервером почты подписчика получает достаточно информативный ответ, существует ли еще этот адрес или уже нет. Кроме того, каким-то образом они определяют старые, заброшенные адреса, которые почтовые сервисы используют как ловушки для спама, выделяют отдельно &#171;ролевые&#187; адреса типа admin, support и прочие, и на выходе говорят — вот тебе абсолютно чистый список адресов, а вот остальные, классифицированные по разной степени сомнительности.

В идеале, если вы полностью доверяете подобным сервисам, следующее логическое действие — пойти обратно в Mailchimp и отписать без тени колебания все адреса, кроме содержащихся в &#171;чистом&#187; списке. Но я решил глазами посмотреть, как выглядят &#171;плохие&#187; адреса. И в итоге за сегодня прогнал рассылку по трём таким сервисам. 

Для начала меня заинтересовал список спам-ловушек. Надо же посмотреть, кто эти коварные люди. Ищу в списке подписчиков на Mailchimp первый же адрес — а мне выдают шикарный профиль с фотографией, двузначными процентами открытия нашей рассылки, причем последнее — совсем недавно, с месяц назад. Ввожу второй — а этот милый человек даже покупками билетов отметился. Ввёл третий — ну, вроде давно не открывал письма, но в прошлом было дело, по идее, если на три активационных письма не ответит, то мы его и так отпишем. 

Проверяю на втором и третьем сервисах — картина примерно похожая. Совершенно invalid mailbox, конечно, понятно, что лучше отписать — если письма не принимаются почтовым сервисом, то чего карму портить. Иду смотреть на catch-all и ролевые адреса — может, они и подозрительные, но люди за ними открывают рассылку, кликают по ссылкам и даже покупают билеты.

Я примерно понимаю, что в итоге происходит. Это на западе электронный адрес человека — либо личная либо корпоративная почта, причем тоже персональная. Общие адреса типа info@ или admin@ используются только для рабочей переписки и никто с них на рассылки не подписывается. 

А у нас народ простой — домен зарегистрировал, адрес info на всю компанию сделал и пользуйся не хочу. Я помню истории про то, как одна компания один аккаунт почты на бесплатном сервисе использовала как файловое хранилище. В логику работы хорошего западного сервиса такой способ использования почты не уложится никогда. 

У нас еще исторически не используется double opt-in при подписке (когда после ввода email надо подтвердить подписку кликом на ссылку в письме) и я уже сомневаюсь, что его надо вводить — наш народ вообще разберется, что с письмом-то делать?