---
title: Некоторые любят погорячее
author: Gray
type: posts
date: 2019-02-15T12:50:43+00:00
url: /57439
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_cache_expire:
  - 1614782447
essb_c_total:
  - 34
essb_c_twitter:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 33
categories:
  - Без рубрики

---







Открыл для себя шикарное шоу на Youtube — гостей приглашают на беседу, в процессе которой они едят куриные крылышки, приготовленные с соусом, острота которого увеличивается от легкой пикантности до сверхостроты. Есть такая шкала — Scoville, где в самом начале (пара тысяч единиц) находится стандартный табаско, 40 тысячам соответствует встречающийся у нас (и в моём холодильнике) соус под названием &#171;Pain 100%&#187;, а в шоу доходят до экземпляров с показателем Scoville Units в 2 миллиона.

Шоу называется &#171;Hot Ones&#187; и в выпуск в январе этого года к ним пришел Гордон Рамзи, которого я уже упоминал в блоге.<figure class="wp-block-embed-youtube aligncenter wp-block-embed is-type-video is-provider-youtube wp-embed-aspect-16-9 wp-has-aspect-ratio">

<div class="wp-block-embed__wrapper">
  <span class="embed-youtube" style="text-align:center; display: block;"></span>
</figure> 

Посмотрел с удовольствием — после определенной остроты Гордон практически переходит на мат, проклинает все соусы на свете, но героически доедает все крылышки до последнего. Правда, я не понял, почему он не пил молоко, которое гораздо лучше нейтрализует капсаицин по сравнению с водой. 

А сегодня меня догнало что-то аналогичное — канал на Youtube под названием Chili Klaus, где безумный дирижер руководит музыкантами, которые сначала съедают по перцу, а потом играют.

На это невозможно смотреть без ужаса, поскольку вот в этом ролике музыканты съедают по штуке самого острого перца — Хабанеры — целиком, с зернами, и потом играют. Я как-то попробовал по незнанию этот перец — и за следующие 30 минут 2 литра сидра (это было в Дублине и сидра было много) ушли как в сухой песок.<figure class="wp-block-embed-youtube aligncenter wp-block-embed is-type-video is-provider-youtube wp-embed-aspect-16-9 wp-has-aspect-ratio">

<div class="wp-block-embed__wrapper">
  <span class="embed-youtube" style="text-align:center; display: block;"></span>
</figure> 

Впрочем, я все равно люблю острое и очень острое.