---
title: Как правильно переписать новости
author: Gray
type: posts
date: 2019-11-19T12:45:37+00:00
url: /58121
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/11/maxresdefault.jpg
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/11/maxresdefault.jpg
essb_cache_expire:
  - 1615268105
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_c_total:
  - 19
essb_c_facebook:
  - 19
categories:
  - Без рубрики

---







Тут на днях украинских депутатов [взволновало][1] то, что Neflix, YouTube, Apple и другие в Украине доступны, а денег за такое счастье не платят. Представители местных сервисов их поддерживают.

&#171;Если речь идет о платформах общего доступа, то мы считаем, что эти организации получают доходы на украинской территории, поэтому, собственно, и налоги они должны платить на украинской территории&#187;, &#8212; сказал на днях глава комитета по гуманитарной и информационной политике Александр Ткаченко. Он также отметил, что необходимо использовать украинский язык в продуктах сервисов…

Иностранные сервисы, такие как YouTube, Netflix, российский IVI и другие, должны быть в одинаковых условиях с украинскими сервисами в части налогов и регулирования, считает венчурный инвестор и основатель международного ОТТ сервиса DivanTV Андрей Колодюк…

Одинаковые налоги для всех поддерживает и директор по маркетингу и стратегии украинского онлайн-кинотеатра MEGOGO Иван Шестаков.&#187;

Опустим &#171;свежую&#187; идею об использовании украинского языка — на том же Apple TV+ со старта доступны субтитры на украинском, на Netflix часть контента субтитровано, а что-то — как тот же &#171;Слуга народа&#187;, — идёт на языке оригинала, то есть русском. Но меня заинтересовало, как могла бы выглядеть эта цитата как раз с точки зрения уплаты налогов и формы собственности. Например, так:

&#171;Мы считаем, что эти организации, получающие доходы на украинской территории, должны и налоги тут платить&#187; — сказал на днях человек, 11 лет возглавлявший крупнейший телеканал страны, которым владеют две кипрские компании и одна украинская, на 100% принадлежащая нидерландской, которая на 100% принадлежит третьей кипрской компании.&nbsp;

Иностранные сервисы должны быть в одинаковых условиях с украинскими — считает основатель сервиса, юрлицо которого (не первое в истории сервиса) на 100% принадлежит кипрской компании. С ним согласен директор по маркетингу сервиса, украинское юрлицо которого имеет уставной фонд в 8 тысяч гривен&#187;.

Согласитесь, это добавляет совершенно другой смысл в высказывания заинтересованных лиц?

 [1]: https://tech.liga.net/technology/article/vse-na-ravnyh-vvedet-li-ukraina-nalog-na-netflix-youtube-apple-i-amazon