---
title: Капля никотина готовится к запретам
author: Gray
type: posts
date: 2019-09-25T22:00:55+00:00
url: /57942
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/09/vape-1.jpg
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/09/vape-1.jpg
essb_cache_expire:
  - 1616355534
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_c_total:
  - 23
essb_c_twitter:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 22
categories:
  - Без рубрики

---







Не знаю, следите ли вы за новостями из мира вейп-индустрии, но после длительного времени, когда существование электронных сигарет и похожих продуктов признавалось только авиакомпаниями в объявлениях, продукты, основанные на испарении никотиносодержащих жидкостей, становятся объектами пристального внимания регуляторов. Причем с явной целью запретить их — поскольку за последнее время только в США [зафиксировано несколько сотен случаев заболеваний органов дыхания][1], где пациентов объединяет только пристрастие к вейпу и электронным сигаретам. 

Собственно, несколько штатов в США, включая Нью-Йорк и Калифорнию, уже вводят полный запрет на подобные устройства, и обсуждается запрет на территории всех США. 

Всё это напрямую отражается в том числе и на самом популярном продукте в этой категории — Juul. Довольно спокойно пережив скандал начала года, когда компанию обвиняли на таргетинге на школьников и молодежную аудиторию, вчера Juul Labs объявила о сворачивании рекламы в США и что она не будет лоббировать противодействие возможному запрету вейпа в США. 

А уже сегодня последовали новые новости — [CEO Juul Кен Бернс покидает свой пост][2], его место займет топ-менеджер из компании Altria, табачного производителя, которому принадлежит 35% Juul. При этом Altria и Philip Morris, которые когда-то были одной компанией и вели переговоры об объединении обратно, эти переговоры прекратили, поскольку надо сначала разобраться с проблемой Juul. У Philip Morris есть при этом популярный в наших краях IQOS, который может конкурировать с Juul и при этом успешно прошел тесты FDA.

Я курить бросил задолго до появления подобных заменителей, впрочем, некоторые из них пробовал. Они действительно неплохо переключают на себя курильщиков и, вероятно, для многих начинающих являются хорошим выбором. И в целом все аргументы про то, что основной вред в сигаретах несут смолы, а не никотин сам по себе, я изучил еще году в 2008-м. Но не могу удержаться от очевидного вывода, что меньший вред все равно остаётся вредом и лучше не курить вовсе.

 [1]: https://www.wsj.com/articles/the-bells-start-going-off-how-doctors-uncovered-the-vaping-crisis-11569252950
 [2]: https://www.ft.com/content/8c6e165a-df88-11e9-9743-db5a370481bc