---
title: Рамблер решил провернуть фарш назад
author: Gray
type: posts
date: 2019-12-16T22:04:19+00:00
url: /58235
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/12/original-1led.jpg
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/12/original-1led.jpg
essb_cache_expire:
  - 1616358403
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_c_total:
  - 25
essb_c_twitter:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 24
categories:
  - Без рубрики

---







Рамблер решил провернуть фарш обратно — спешно созванный совет директоров компании решил [обратиться в правоохранительные органы с просьбой о прекращении уголовного дела][1]. Ссылаются на то, что заявление подавала компания, которой переуступили права на претензию, сделала она это без согласования сторон и вообще разберемся в арбитражном суде, тем более, что обещали Сбербанку, что у нас никаких таких проблем нет, получается, что мы банку соврали — как бы говорит нам (и прокуратуре) совет директоров Rambler Group.

<blockquote class="wp-block-quote">
  <p>
    Руководство компании Rambler обратится в правоохранительные органы с просьбой о прекращении уголовного дела, возбужденного из-за конфликта с компанией Nginx. Такое решение было принято по итогам внеочередного заседания совета директоров Rambler, сообщается в пресс-релизе, поступившем в «Медузу».
  </p>
  
  <p>
    В Rambler также отметили, что разрывают договор с компанией Lynwood Investments, которая обратилась в правоохранительные органы — в сообщении подчеркивается, что компания не сообщила об этом решении заранее ни совету директоров Rambler, ни Сбербанку (владеет 46,5% в Rambler Group). В дальнейшем спор, подчеркивается в пресс-релизе, будет решаться в гражданско-правовом поле.
  </p>
  
  <p>
    «В современном мире ситуации споров о правах на интеллектуальную собственность встречаются повсеместно, и для технологических компаний защита своих прав является естественной, однако данные вопросы должны решаться в гражданско-правовой плоскости», — отметил в своем комментарии зампред правления Сбербанка Лев Хасис. Он подчеркнул, что компания «уже несколько дней находится в контакте с основателями компании Nginx» для урегулирования вопроса.
  </p>
  
  <p>
    В заявлении также подчеркивается, что при сделке Сбербанка и Rambler банк получил гарантии об отсутствии оснований для судебных разбирательств из-за объектов интеллектуальной собственности и что эти гарантии в случае с Nginx оказались нарушенными.
  </p>
</blockquote>

Вот тут только вот какая проблема — дело ведь уголовное возбуждено, верно? А теперь, чтобы его прекратить, требуется наличие совершенно четко определенных оснований, описанных Уголовно-процессуальным кодексом, и мировое соглашение в их числе не значится. Точнее, все же значится, но может быть применено только для преступлений небольшой и средней тяжести при условии возмещения ущерба, а нарушение авторских и смежных прав группой лиц в особо крупном размере — это тяжкое преступление по российскому УК. А все остальные основания для прекращения дела — это следователю или суду устанавливать их наличие и возможность применения.

К тому же, при прекращении дела, например, по отсутствию события или состава преступления вызывает сразу два вопроса — к потерпевшему и тому, кто дело возбуждал. Статью за заведомо ложный донос никто не отменял, да и подставлять сотрудников прокуратуры тоже никто не расположен.&nbsp;

Короче, мясорубка назад крутит, но цельный кусок мяса из фарша уже не выйдет. Кровавое месиво необратимо.

 [1]: https://meduza.io/news/2019/12/16/rambler-poprosit-prekratit-ugolovnoe-delo-protiv-nginx