---
title: WeWork покупают
author: Gray
type: posts
date: 2019-10-21T22:09:34+00:00
url: /58037
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/09/IMG_6794.jpg
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/09/IMG_6794.jpg
essb_cache_expire:
  - 1609297863
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_c_total:
  - 33
essb_pc_facebook_advanced:
  - 2
essb_c_facebook_advanced:
  - 2
essb_pc_telegram:
  - 2
essb_c_telegram:
  - 2
essb_c_facebook:
  - 33
categories:
  - Без рубрики

---







Ну вот, интрига вокруг WeWork близка к окончанию — [по слухам][1], завтра будет объявлено о том, что всю компанию покупает Softbank. Всю компанию оценили в 7,5-8 миллиардов долларов, что даже меньше суммы предыдущих инвестиций принадлежащего Softbank венчурного фонда Vision Fund — тот вложил в WeWork 10,65 млрд. 

После сделки Softbank будет принадлежать около 80% компании, а доля основателя Адама Нойманна лишь слегка превысит 10%. Softbank планирует влить в компанию 4-5 млрд долларов после покупки.

Стоит отметить, что в сделке участвует именно Softbank, а не его венчурный фонд, который вкладывался до этого. Возможно, это сделано и для того, чтобы немного улучшить показатели фонда, которому иначе пришлось бы списать довольно большую сумму. Собственно, ему это и так придется сделать. Не исключено, что оценка компании в сделке — это сложный компромисс между реальными показателями и возможными убытками предыдущих инвесторов.

Ну вот, а теперь из WeWork будут делать нормальную компанию. Это, впрочем, не будет легко. Надо сокращать расходы и персонал, при этом лучшие сотрудники, скорее всего, уйдут сами из-за потери опционов, надо пересматривать стратегию роста, а она заточена под сжигание денег и рост любой ценой. И с порядком испорченной репутацией тоже что-то надо делать.

UPDATE: Небольшая деталь, показывающая, как всё плохо — Wall Street Journal [упоминает][2], что WeWork отложили проведение увольнений, поскольку у компании нет денег на выплату выходных пособий:

<blockquote class="wp-block-quote">
  <p>
    WeWork also is planning to cut thousands of employees, but delayed the layoffs earlier this month because it couldn’t afford the severance costs, people familiar with the matter have said.
  </p>
  
  <cite>Wall Street Journal</cite>
</blockquote>

 [1]: https://www.cnbc.com/2019/10/21/softbank-to-take-control-of-wework-sources.html
 [2]: https://www.wsj.com/articles/softbank-offers-to-put-6-5b-into-wework-including-5b-loan-11571687872?mod=mhp