---
title: Safari против paywall
author: Gray
type: posts
date: 2019-10-15T10:26:18+00:00
url: /58019
essb_cache_expire:
  - 1616444896
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_c_total:
  - 39
essb_c_facebook:
  - 39
categories:
  - Без рубрики

---







Издатели по всему миру [обеспокоены][1] — Apple снова устраивает им проблемы. На этот раз проблемы вызваны новой, 13-й версией Safari, которая стала распространяться на прошлой неделе с новой версией MacOS 10.15 Catalina, впрочем, браузер можно обновить и без обновления системы.

Новая версия Safari больше не позволяет вебсайту определить, что пользователь пользуется incognito mode в браузере и это сильно осложняет жизнь сайтам, контент которых доступен по подписке&nbsp; и которые в целях привлечения подписчиков предлагают несколько единиц контента бесплатно. Если в других браузерах, определив, что сайт просматривается в incognito mode, который не позволяет устанавливать cookies и таким или любым другим образом учитывать количество статей, уже просмотренных пользователем, издатели выводят специальное окно, призывая отключить incognito и не давая просматривать сайт без этого, то теперь это сделать невозможно — максимум, что удастся сделать, это посчитать количество статей, просмотренных именно в этом окне. Новое такое же окно в этом же режиме, открытое пользователем, сбросит счетчик опять.

Конечно, рано еще говорить о результатах, хотя кое-где уже сообщается о легком падении продаж подписок именно таким incognito пользователям. Но вот что получается в перспективе — пользователей Safari, конечно, немного, хотя они и считаются более продвинутыми. Но такая же штука работает и в Safari для iOS/iPadOS, а таких в мире в разы больше — 53% среди всех мобильных пользователей в США, а если взять, например, не такую продвинутую Россию, то там их 14% среди мобильных пользователей и почти 9% среди вообще всех. А теперь давайте учтем, что Google тоже стремится бороться с детектированием incognito mode со стороны вебсайтов, хотя и не так успешно, а это примерно все оставшиеся пользователи на всех платформах.

Подозреваю, что часть издателей в результате перестанет вообще пользоваться metered paywalls и закроет контент полностью, без бесплатных исключений.

Впрочем, мне известен как минимум один способ и тут не остаться без контента. Я давно подписан на WSJ, Financial Times и New York Times, которые читаю регулярно, а все остальные, вроде Washington Post, с недавних пор полностью доступны в Apple News.

Гм, может, в этом и состоит гениальный план Apple?!

 [1]: https://digiday.com/media/safaris-new-private-browsing-mode-provides-new-path-around-publisher-paywalls/