---
title: Про выборы и избирательные фонды
author: Gray
type: posts
date: 2019-02-02T14:05:01+00:00
url: /57376
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/02/5c52ce4654de2.jpeg
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/02/5c52ce4654de2.jpeg
essb_cache_expire:
  - 1616570835
essb_c_total:
  - 25
essb_c_twitter:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 24
categories:
  - Без рубрики

---







В большом интервью LB.ua Арсен Аваков (министр МВД) [говорит][1] о законности и использовании избирательных фондов:

<blockquote class="wp-block-quote">
  <p>
    Поэтому я сейчас публично педалирую вопрос избирательных фондов кандидатов, это очень важно. Если кандидат вчера зарегистрировался, а его билборды висят с позавчера – это незаконная агитация.<br />Если <a href="https://lb.ua/file/person/103_nalivaychenko_valentin.html">Валентин Наливайченко</a> только подал документы, а его баннерная реклама уже висит, это – прямое нарушение законодательства. Как и ситилайты Гриценко, и <a href="https://lb.ua/news/2019/01/31/418515_epifaniy_kogda_poroshenko.html">билборды с Томосом Петра Порошенко</a>, который на тот момент даже документы в ЦИК не подал. И реклама Юлии Тимошенко, появившаяся задолго до проведения съезда.<br /><br /><strong>О.Б.: Все, кого вы назвали, не указывают в рекламе, что являются кандидатами – рекламируются просто как публичные лица.</strong><br />И да и нет. Мы можем друг другу объяснять, почему мы пропускаем это мимо ушей. Но в момент, когда кандидат сдал документы в ЦИК и получил удостоверение, а его избирательный счет еще не открыт – уж можно как-то пару дней продержаться без рекламы. Кандидаты должны быть стерильными буквально.
  </p>
  
  <p>
  </p>
</blockquote>

Я как-то рассказывал, что в свое время в Яндексе мы специально озаботились вопросом размещения предвыборной рекламы. Было это еще в далеком 2006 году, когда проходили парламентские выборы. Мы тогда обнаружили, что вопросы предвыборной рекламы законодательством урегулированы так себе, то есть вообще практически не урегулированы. Если в обычной рекламе есть много требований к контенту и прочему, то с политикой всё гораздо проще. И есть по факту только одно серьезное требование — предвыборная реклама должна быть оплачена из избирательного фонда соответствующего субъекта процесса — кандидата или партии. Понимая, что медийная реклама у нас все равно в массе своей размещается через агентства, мы разработали очень простые правила для размещения — агентство до размещения рекламы должно нам предоставить письмо за подписью секретаря избирательного счёта (это официальная позиция, условно — распорядитель избирательного счёта), что указанное размещение действительно оплачивается из средств счёта. Если не ошибаюсь, у нас даже наценки на такие размещения не были, хотя обычным делом было вдвое задрать цены.

Так вот, за всё время с 2006 по 2014 год предвыборная реклама на Яндексе была размещена 2 (!) раза. Две президентские кампании, четыре парламентские и какое-то количество местных выборов. 2 раза и я даже помню конкретных рекламодателей. При том, что миллионная аудитория, обгоняющая многие телеканалы, гибкий таргетинг и прочие возможности.

Так что удачи министру в публичном педалировании — может начинать прямо с Google Ads, где баннеры Порошенко уже гоняются за баннерами Тимошенко и разоблачениями Зеленского. Интересно, а у Google какие-то требования к размещению политической рекламы имеются в принципе?

 [1]: https://lb.ua/news/2019/02/01/418628_arsen_avakov_mne_nelzya_predlozhit.html