---
title: Диджитализация как она есть
author: Gray
type: posts
date: 2019-12-27T20:36:19+00:00
url: /58277
essb_cache_expire:
  - 1616344034
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_c_total:
  - 126
essb_pc_facebook:
  - 3
essb_c_twitter:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 125
categories:
  - Без рубрики

---







Я несколько раз за последнее время высказывался на тему диджитализации, как у нас начали называть программу развития государственных сервисов. 

[QR-код хаоса][1]  
[Гражданин файл][2]

В одном из текстов я упоминаю, что недавно получил ID-карту. И про это хочу рассказать подробнее. 

Мне недавно исполнилось 45 лет. В этом возрасте, возможно, полагается что-то переосмысливать, но главное — в этом возрасте теряет свою действительность гражданский паспорт. Надо либо вклеить дополнительную фотографию в бумажный паспорт, либо получить ID-карту, которая сейчас заменяет паспорт старого образца. Надо сказать, что государство всячески старается выдать именно карту, а не продолжать действие бумажного паспорта, что мне кажется правильным.

Оформление карты выглядит очень просто и удобно — записываетесь на подачу документов, приходите в соответствующий центр оказания услуг, вас фотографируют, просят приложить пальцы к сканеру, заполняют еще кучу форм в онлайн-базе, отправляют оплатить услуги и приглашают прийти за паспортом по получению SMS о его готовности. У меня эта SMS пришла примерно через 10 дней, что было даже раньше, чем я ожидал и я пришел.

Нет, карту я получил, меня изрядно порадовала процедура придумывания пин-кодов (верный 1Password помог) — и тут мне вручают визитку центра оказания админуслуг, где мне теперь надлежит получить выписку о месте регистрации. Выражаясь по-старому — справку о прописке. 

Оказывается, что, несмотря на бурное развитие диджитализации всего нашего общества и наличие массы информации обо мне прямо в ID-карте, включая налоговый код и адрес регистрации, способов считать эту информацию практически нет. То есть везде, где потребуется убедиться, что я действительно зарегистрирован по конкретному адресу, нет способа считать эту информацию из паспорта. К таким местам относятся, например, все нотариусы. 

Так вот, одна из сторон диджитализации выражается в том, что получение этой справки занимает полтора месяца. То есть вообще выписку делают за 15 минут, но меня при попытке записаться на получение в ноябре записали на 23 декабря. 

Я пришел 23 декабря в назначенное время и меня уже ждали. На столе у сотрудницы центра предоставления админуслуг уже лежала ксерокопия карты из паспортного стола и я было подумал, что сейчас будет всё просто. Нет, сотрудница попросила у меня собственно ID-карту и начала вводить какую-то информацию с неё в компьютер. Я спросил, зачем она эта делает? Ведь часть информации напечатана на обороте карты в машиночитаемом виде, а вся информация и так есть на чипе карты. Девушка ответила, что у них нет никаких считывателей, поэтому всё надо ввести вручную. Далее она распечатала несколько форм, где мне надо было расписаться — насколько я запомнил, это было заявление о выдаче выписки, карточка учета движения справки (?!) и что-то еще. Все формы, кажется, штуки четыре, которые я заполнил и подписал, она положила в МФУ и я поинтересовался — &#171;Ну вы их хотя сканируете, а не ксерокопии делаете?&#187;. Да, сообщила девушка, усмехаясь, мы их сканируем. Потом она сходила за талончиком на рецепцию — а меня по приходу попросили сразу проходить к столику и никакого талончика не дали, — и тоже его отсканировала (зачем? почему надо переносить эти кусочки бумаги на 5 метров и еще и сканировать их?). 

В итоге, по прошествии 15 минут интенсивного заполнения форм в компьютере, подписывания и сканирования подписанных форм обратно в компьютер, я получил лист А4, где написано, что я зарегистрирован по вот такому адресу. Подразумевается, что этот лист я должен носить с собой до полной победы диджитализации, которая, видимо, будет выглядеть как выдача еще одной пластиковой карты с адресом регистрации, но, поскольку считать её всё так же будет нечем, надо будет получить еще одну бумажную выписку.

Я это к чему — всякий раз, когда вам сммщики из провинциального облцентра вдруг решат рассказать про государство в смартфоне и про то, как они не занимаются оцифровкой хаоса, вы их отправьте попользоваться теми оцифрованными услугами самолично. Если вы не боитесь прослыть садистом и изувером, конечно.

 [1]: https://nv.ua/opinion/cifrovye-voditelskie-prava-o-chem-ne-govoryat-v-ministerstve-novosti-ukrainy-50055986.html
 [2]: https://magazine.nv.ua/journal/3429-journal-no-46/hrazhdanin-fajl.html