---
title: Надоел старый дизайн
author: Gray
type: posts
date: 2019-01-25T21:34:33+00:00
url: /57306
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_cache_expire:
  - 1616455709
essb_c_total:
  - 19
essb_pc_twitter:
  - 1
dsq_thread_id:
  - 7189195447
essb_c_twitter:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 18
categories:
  - Без рубрики

---







Как-то меня тяготит уже внешний вид этого блога — и то сказать, нынешнему варианту уже шестой год идет. 

Вообще, мой любимый способ что-то делать — взять что-то готовое, включить и по ходу дела доработать напильником. Поэтому я уже пару недель посматриваю разные готовые темы, благо опыт уже накоплен немаленький и про гибкость и мощность тем я знаю достаточно. Но вот какая интересная штука получается — за прошедшие шесть лет понятие &#171;блог&#187;, видимо, настолько изменилось, что теперь подавляющее большинство тем под названием &#171;blog&#187; — это либо какие-то развесистые новостные шаблоны, либо сверхдизайнерская смесь инстаграма и опять-таки лайфстайл журнала. Иногда к ним примешивается нотка Medium, но её явно мало, да и не люблю я такой дизайн. 

Куда делось старое доброе представление о блогах, как о сетевых дневниках и сборниках авторских колонок? 

Правда, рассматривая варианты, я наткнулся на старого знакомого, на котором собрал уже несколько сайтов, и понял, что, в общем-то, собрать на нем желаемый вариант особого труда не составит. Так что не удивляйтесь, если вдруг всё сменится :).

И попутно созрел вопрос к аудитории — а насколько уважаемым читателям критично читать полные тексты записей на одной главной странице? Я по статистике вижу, что специально на главную приходит не подавляющая часть аудитории, многие читают по ссылкам из соцсетей или RSS, так что особого вреда идея собрать главную страницу без таких полных текстов нанести не должна.