---
title: Скучно сделано в Google
author: Gray
type: posts
date: 2019-10-15T15:47:47+00:00
url: /58021
essb_cache_expire:
  - 1616398075
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_c_total:
  - 31
essb_c_twitter:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 30
categories:
  - Без рубрики

---







Я никогда не был чересчур высокого мнения об ивентах, которые проводит Google, но должен сказать, что только что закончившаяся презентация MadeByGoogle побила даже мои скромные ожидания. Предельно скучное мероприятие, на котором невыразительные спикеры монотонно декламируют готовые фразы без малейших эмоций, делают паузы явно для аплодисментов, которых не случается, периодически показывают странные ролики, которые вроде должны как-то вдохновлять, — давайте я просто скажу, что анонс ноутбука Pixelbook Go я просто не заметил, а даже более живые спикеры, рассказывавшие о Nest и Pixel 4, делали это как-то без энтузиазма. Кажется, даже Huawei, показывавший весной P30 Pro, делал это живее, чем гуглеры при демонстрации долгожданного Pixel 4.&nbsp;

Впрочем, ладно, коротко опишу свои впечатления от анонсов.&nbsp;

Pixel Buds — совершенно непонятный продукт. Нет, понятно, что это такое и зачем — довольно обычные true wireless наушники-затычки, которые выпустили уже практически все (и даже Apple вроде готовится), во многих есть Google Assistant и Alexa, но обещанный релиз весной 2020 года (то есть через полгода) как-то обессмысливает сегодняшний анонс — через полгода всё в этой сфере может выглядеть кардинально иначе.

Pixelbook Go уже назвали самым адекватным chromebook-ом и, глядя на спецификации, я склонен согласиться — умеренно мощный, с хорошей клавиатурой и длительностью работы от батареи, и за приемлемую цену.

Семейство Nest активно разрастается и явно пытается догнать множество продуктов Amazon для smart home. Амазон, конечно, заметно оторвался, но у Google есть свои сильные стороны.

Pixel 4 — добавился радар, позволяющий управлять жестами и быстро разблокировать по лицу. Как любая новая возможность интерфейса, она сильно зависит от того, сможет ли производитель выработать новую привычку пользователя. Я не вижу особенной потребности делать жесты, если телефон и так рядом с рукой.&nbsp;

Камера Pixel 4 — пример прекрасной эволюции продукта. Правда, удивили попытки попинать iPhone 11 Pro, но интересно было увидеть новые возможности computational photography. Надо, впрочем, прямо сказать, что пока математика лишь компенсирует недостатки матриц и линз смартфонов. А вот если, как пообещали, однажды с апдейтом приедет возможность сделать снимок с динамическим диапазоном до 19 ступеней — это будет прорыв, это то, что не умеют делать даже очень дорогие зеркальные камеры.<figure class="wp-block-embed-youtube aligncenter wp-block-embed is-type-video is-provider-youtube wp-embed-aspect-16-9 wp-has-aspect-ratio">

<div class="wp-block-embed__wrapper">
  <span class="embed-youtube" style="text-align:center; display: block;"></span>
</figure>