---
title: Какие бывают профессионалы
author: Gray
type: posts
date: 2019-02-06T14:53:48+00:00
url: /57414
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_cache_expire:
  - 1616596068
essb_c_total:
  - 35
essb_pc_twitter:
  - 2
essb_c_twitter:
  - 1
essb_pc_telegram:
  - 1
essb_c_telegram:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 34
categories:
  - Без рубрики

---







Довольно давно, еще учась в институте, я прочёл книгу &#171;Рэмбо. Первая кровь&#187;. Тогда только набирал обороты издательский бум, благодаря которому переводилось и издавалось всё, что не переводилось и не издавалось пару десятков лет, а то и вовсе никогда, учитывая направленность произведений. Книга о ветеране Вьетнама, вернувшегося домой и разнесшего небольшой американский город на кусочки, хоть и легла в основу явного боевика, но при этом хорошо написана — да и фильм мне до сих пор нравится, в отличие от более прямолинейных продолжений. В книге есть момент, когда Рэмбо перебил весь первый отряд полицейских, который его преследовал, а начальник полиции сумел спастись и прибывший начальник школы спецназа объясняет, как у него это вышло:

<blockquote class="wp-block-quote">
  <p>
    — В том-то все и дело, — Траутмэн усмехнулся. — По идее, вы не могли бежать быстрее. Он моложе вас, в лучшей форме, к тому же лучше обучен. — Он помолчал. — Меня интересует следующее: Рэмбо знал, что вы воевали в Корее?<br />Тисл пожал плечами.<br />— Медаль пришпилена к стене у меня в кабинете. Он ее видел. Если ему это что-нибудь сказало…<br />— О, можете в этом не сомневаться. Именно это и спасло вам жизнь.<br />— Ну, не знаю. Я просто потерял голову, когда он застрелил Шинглтона, и кинулся прочь, как испуганная крыса. — Ему стало легче оттого, что он признался вот так, открыто.<br />— Конечно вы потеряли голову и кинулись прочь, — сказал Траутмэн. — Вы давно не участвовали в подобных действиях. На вашем месте кто бы не побежал? Но, понимаете, он от вас этого не ожидал. Он профессионал и, естественно, исходил из того, что человек, заслуживший медаль, тоже профессионал. — О, конечно же не такого класса как Рэмбо, к тому же потерявший форму, но все же профессионал. Этим он и руководствовался в своих поступках. Вы когда-нибудь видели шахматную партию между любителем и профессионалом?<br />Любитель выигрывает больше фигур. Потому что профессионал привык играть с людьми, которые тщательно продумывают каждый ход, а тут любитель переставляет фигуры по всей доске, сам толком не понимая, что делает. Ну и вот, профессионал пытается увидеть в этом какую-то систему, не находит ее, теряется и начинает проигрывать. А в вашем случае произошло следующее: вы бежали вслепую, а Рэмбо следовал за вами, пытаясь вычислить, чтобы сделал на вашем месте такой, как он. Он ожидал, что вы заляжете где-нибудь в засаде, и это его задерживало, а когда он понял, что ошибся, было уже поздно.
  </p>
  
  <p>
  </p>
</blockquote>

Я лет 10 назад играл в сквош и тренер мне рассказал, что самая начальная категория игроков, к которой я и относился, — М2, — часто считается самой сложной для опытных игроков. Площадка для игры невелика, скорость реакции очень важна, а куда улетит мяч после удара неопытным игроком, не знает даже сам игрок, не говоря уже о противнике. 

Собственно, такое длинное вступление я делаю, чтобы поделиться своим удивлением от регулярных встреч с подобными &#171;игроками&#187; и &#171;профессионалами&#187;. Обычно это выглядит так — встречаешься с человеком, либо известном в определенном профессиональном качестве, либо отрекомендованном таким образом кем-то из знакомых или авторитетных людей, общаешься с ним и обычно в самый неожиданный момент тебе прилетает откровение, что &#171;царь-то ненастоящий&#187;. 

Я уже как-то писал о [замечательном специалисте по тайм-менеджменту][1], который несколько раз опоздал на встречу к крупному корпоративному клиенту. Но это как раз понятный в силу своей анекдотичности случай. А вот, например, общаешься с маркетологом, которого тебе описали как гения и умеющего всё, обсуждаешь схему продвижения продукта с контент-маркетингом и евангелизмом и тут в лоб прилетает возражение &#171;У нас нет денег платить за доклады на конференциях&#187;. И ты понимаешь, что жизнь коротка и рассказывать &#171;гению&#187; о существовании параллельной ему реальности, где можно построить маркетинг так, чтобы представителя совершенно коммерческого продукта были рады видеть с докладом на крупной конференции, тебе просто не кажется занятием, достойным даже гомеопатической доли оставшейся жизни. А рассказывать придется очень много, начиная буквально с азов.

Или разговариваешь вроде бы с инвестором о финансовых деталях сотрудничества, все употребляют умные слова и важные термины, а потом, когда остается только перевести деньги, оказывается, что это не быстро, операционистка что-то путает, счёт проверяют, средства блокируют — и ты никак не можешь понять, это тебе голову морочат отговорками или действительно заполнить в онлайн-интерфейсе форму платежа является непосильной задачей для крутого финансиста?

Как-то мне много стало попадаться таких примеров — и HR, которая не умеет проводить собеседования, и бизнесмен, который сначала нанимает узкоспециализированных маркетологов и продавцов, а потом начинает заниматься продуктом, и еще много всякой живности. С одной стороны, так даже веселее и в итоге понятнее, почему у людей так, как есть, а не намного лучше, а с другой стороны, как же жалко времени и сил, причем не только своих, но и тех, кто ведется на известные имена таких &#171;профессионалов&#187;.

 [1]: https://blognot.co/12429