---
title: Google разрешит работу адблокеров. За деньги
author: Gray
type: posts
date: 2019-05-30T19:46:01+00:00
url: /57689
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/05/google-chrome-adblocker-uai-1440x900.jpg
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/05/google-chrome-adblocker-uai-1440x900.jpg
essb_cache_expire:
  - 1614354664
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_c_total:
  - 32
essb_c_twitter:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 31
categories:
  - Без рубрики

---







Несколько месяцев назад Google [сообщил][1] о планируемых изменениях в работе расширений Chrome, которые среди прочего делали невозможными практически работу всех сторонних блокировщиков рекламы. После поднятого немалого шума Google пообещал принять во внимание замечания сообщества разработчиков и вот теперь понятен результат.

[В очередном комментарии от команды разработчиков Chrome][2], которые занимаются системой расширений, сказано довольно определенно:

<blockquote class="wp-block-quote">
  <p>
    Chrome is deprecating the blocking capabilities of the webRequest API in Manifest V3, not the entire webRequest API (though <strong>blocking will still be available to enterprise deployments</strong>). Extensions with appropriate permissions can still observe network requests using the webRequest API. The webRequest API&#8217;s ability to observe requests is foundational for extensions that modify their behavior based on the patterns they observe at runtime.
  </p>
</blockquote>

Выделение моё, впрочем, и без этого эту фразу поняли моментально и однозначно — опция блокировать запросы браузера будет доступна только в версии Chrome Enterprise. Это, вообще-то обычная версия браузера, только имеющая возможность удаленного администрирования и, вероятно, именно через эту возможность и можно будет активировать работу адблокера.

Судя по тому, что Google за примерно четыре месяца &#171;принятия во внимание&#187; отзывов комьюнити потратил на полное этих отзывов игнорирование, легко понять, что так оно и будет дальше. 

И вот интересно, что я сам не использую блокировщики рекламы практически никогда, но всерьез задумался, а что меня удерживает от перехода на Firefox или тот же Safari?

 [1]: http://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=50009
 [2]: https://groups.google.com/a/chromium.org/forum/m/#!msg/chromium-extensions/veJy9uAwS00/9iKaX5giAQAJ