---
title: Вопрос про электротранспорт
author: Gray
type: posts
date: 2019-06-11T08:01:32+00:00
url: /57722
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2014/01/snowboarding.jpg
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2014/01/snowboarding.jpg
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_cache_expire:
  - 1614779123
essb_c_total:
  - 36
essb_c_twitter:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 35
categories:
  - Без рубрики

---







Поскольку количество людей, использующих различные электроприспособления для передвижения — да и эти девайсы вроде бы стали действительно пригодны к использованию, — я тоже заинтересовался. Было бы интересно прокатиться на чем-нибудь таком, тем более, что сочетать бег и что-то ещё или велосипед и что-то ещё довольно затруднительно из-за высокой физической нагрузки, а вот если что-то поможет передвигаться, то можно и поснимать в процессе, например.

Но тут я столкнулся с действительно широчайшим выбором, причем каждый вариант, который используется другими, явно чем-то обусловлен, а чем именно — так просто не понять. У кого-то самокат, у кого-то велосипед с электропомощником, кто-то использует электроскейт или какую-то сверхнавороченную доску — а мне что выбрать? 

Я примерно для себя сформулировал, что велосипед точно не для меня — я и так могу педали покрутить. Самокат — ну такое, все равно держаться за руль. 

Стоит учесть, что я живу за городом, расстояние до офиса по прямой составляет 20 км и это исключает использование подобного транспорта в качестве средства добраться на работу — многие из устройств просто не доедут, а два часа в день на остальных, да с учетом разнообразных погодных условий тоже не обрадуют. Остаётся только прогулочное использование по выходным, например.

Очень хочется посмотреть на электроскейты — легко, удобно, можно проехать на выходных несколько километров в одну сторону или выехать машиной и покататься от места стоянки, но меня останавливает то, что я никогда в жизни на скейтборде не катался вообще. Вроде бы отсутствие необходимости разгоняться самостоятельно должно сделать процесс легче, но все же какая-то сложность в освоении должна же присутствовать?

Вот, собственно, вопрос — а что посоветует всезнающий интернет, которому не всё равно?