---
title: Немного о политике, ботах и Зеленском
author: Gray
type: posts
date: 2019-01-03T14:41:43+00:00
url: /57255
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/01/zelensky.jpeg
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/01/zelensky.jpeg
essb_cache_expire:
  - 1616521715
snap_isAutoPosted:
  - 1546526517
essb_c_total:
  - 272
essb_c_twitter:
  - 1
snapEdIT:
  - 1
snapFB:
  - |
    s:405:"a:1:{i:0;a:12:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:20:"%TITLE%
    
    %EXCERPT%";s:8:"postType";s:1:"A";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doFB";i:0;s:8:"isPosted";s:1:"1";s:4:"pgID";s:32:"133222213376133_2259332170765116";s:7:"postURL";s:62:"http://www.facebook.com/133222213376133/posts/2259332170765116";s:5:"pDate";s:19:"2019-01-03 14:41:55";}}";
snapTW:
  - 's:378:"a:1:{i:0;a:12:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:14:"%TITLE%  %URL%";s:8:"attchImg";s:1:"1";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doTW";i:0;s:8:"isPosted";s:1:"1";s:4:"pgID";s:19:"1080836668071034885";s:7:"postURL";s:54:"https://twitter.com/gray_ru/status/1080836668071034885";s:5:"pDate";s:19:"2019-01-03 14:41:57";}}";'
snapVK:
  - 's:195:"a:1:{i:0;a:8:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:9:"%EXCERPT%";s:8:"postType";s:1:"I";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doVK";i:0;}}";'
dsq_thread_id:
  - 7143806256
essb_pc_pocket:
  - 2
essb_pc_facebook:
  - 6
essb_c_pocket:
  - 2
essb_pc_telegram:
  - 3
essb_pc_twitter:
  - 1
essb_c_telegram:
  - 3
essb_c_facebook:
  - 271
categories:
  - Без рубрики

---







Все пишут и я тоже хочу. Только я не хочу в Facebook, надо и о блоге помнить. Так что писать буду здесь и комментировать предлагаю тоже здесь.

Если кто не в курсе, в украинской части Facebook, начиная с новогодней ночи, бурлят волны народного гнева в связи с тем, что тем, что Владимир Зеленский, известный как один из главных шоуменов последних лет и исполнительной главной роли в сериале &#171;Слуга народа&#187;, объявил о выдвижении своей кандидатуры на выборах Президента Украины, которые пройдут 31 марта уже наступившего года. Причем солидная часть этого гнева связана еще и с тем, что объявил он об этом в эфире телеканала &#171;1+1&#187; в новогоднюю ночь в перерыве собственного шоу &#171;Вечерний квартал&#187;, подвинув ради этого обращение собственно Президента, которое в итоге прозвучало сразу после полуночи.<figure class="wp-block-embed-youtube aligncenter wp-block-embed is-type-video is-provider-youtube wp-embed-aspect-16-9 wp-has-aspect-ratio">

<div class="wp-block-embed__wrapper">
  <span class="embed-youtube" style="text-align:center; display: block;"></span>
</figure> 

Реакция последовала незамедлительно — уже в 00:39 1 января, буквально не доев оливье, гневной записью разразился Юрий Бирюков.<figure class="wp-block-embed-facebook wp-block-embed is-type-rich is-provider-facebook">

<div class="wp-block-embed__wrapper">
  <div class="fb-post" data-href="https://www.facebook.com/yuri.biriukov/posts/2242279146040890" data-width="552">
  
</figure> 

Из комментариев к этой записи и многих других записей — а сила гнева такова, что подключились даже самые забытые авторы, — становится понятно, что Зеленский совершил самые жуткие преступления, а именно:

  * Телеканал буквально нарушил все законы и все нормы морали, показав новогоднее обращение Президента на 5 минут позже остальных. 
  * Зеленский посмел использовать собственный авторитет и возможности телеканала (которому, кстати, обеспечивает солидную долю аудитории своими шоу) для политического заявления.
  * Наконец, самое ужасное — он посмел вообще подумать про это и выдвинуть свою кандидатуру. Да кто он такой, комик, клоун, что он себе возомнил?

Ну, давайте начнем с последнего. Конституция этой страны гарантирует каждому гражданину право избирать и быть избранным, а Закон &#171;О выборах Президента Украины&#187; лишь выдвигает ряд требований, типа минимального возраста и так далее. Так что, невзирая на желания фейсбучных комментаторов, в Президенты имеют право выдвигаться и Порошенко, и Зеленский, и Тимошенко, и Рабинович, и я, и даже сам Бирюков.

Не знаю, кого и как обманул телеканал, но вряд ли требование показывать обращение Президента в определенный час и минуту является обязательным условием лицензии телеканала. В законодательстве такое тоже вряд ли прописано. В общем, если Президент не объявлял воздушную или радиационную тревогу, ничего формально наказуемого в переносе времени на пять минут нет. Было бы интересно посмотреть на то, кто и как оплатил эти несколько минут, в течение которых Зеленский выступал на канале, но я уверен, что там всё сделано чисто с точки зрения закона.

Признаюсь честно, что ничего не знаю про политика Зеленского — он еще ничего не сказал и не сделал на этом поприще, хотя его чувство юмора, деловые качества и деятельность последних десяти лет, как минимум, говорят скорее в его пользу. Априори отказывать ему в праве на политическую деятельность, как это предполагает ряд комментаторов — это авторитаризм, если не хуже.

Но вообще вырисовывается довольно любопытная картина. Дело в том, что у нас уже есть как минимум один кандидат в Президенты, подавший документы утром 31 декабря. И этот кандидат почему-то совершенно не интересует фейсбучных критиков, несмотря на свою разнообразную биографию. Видимо, потому, что особых шансов на достойное участие в выборах у бывшего министра экологии, то ли летавшего за чужой счет в Европу, то ли выигравшего дело у СБУ, не просматривается. 

И в этой связи вот что неприятно. Да, активные сторонники Порошенко во многом правы, когда говорят о заслугах нынешнего Президента. Он очень много сделал в очень сложное для страны время. Он уже вошел в историю, причем его достижения пока точно перевешивают его недостатки. Но почему-то его сторонники преподносят дело так, как будто его возможное поражение на выборах перечеркнет его достижения. Стоит, мол, выбрать не Порошенко и всё — Мордор, тьма, деградация и вообще не будет Украины. Которая, замечу, как-то жила и развивалась довольно долгое время, хоть и не всегда удачно.

Слабость этой позиции легко иллюстрируется простым примером. Давайте представим, что Порошенко победил на выборах и работает Президентом еще один срок, то есть до весны 2024 года. И вот проходит это время и приходит время выбирать снова. Легко предположить, что грандиозных изменений не произошло. В конце концов, это пять лет назад мы были наивными и считали, что можно за год стать современной европейской страной, а теперь понятно, что так быстро не случается. Возможно, нам предоставят статус страны-кандидата в ЕС, если сам ЕС будет жив к тому моменту. Коррупция никуда не денется, Насиров будет с очередным одеялом оспаривать свое увольнение с поста вице-премьера, молодежь продолжит уезжать в другие страны, а евробляхерам в очередной раз продлят срок льготной растаможки. А на севере будет по-прежнему Путин, у которого примерно в это же время будет заканчиваться второй шестилетний срок. И я уже вижу горячие споры про то, что негоже в это сложное время, когда у Путина есть соблазн напасть и стать легальным Президентом новой страны, устраивать выборы, в которых Порошенко уже и участвовать не сможет. И что будем делать — опять на Зеленском отрываться?

Или, может быть, вспомним, что у нас парламентско-президентская республика, что один человек, даже будучи супер-Президентом, не определяет развитие целой страны в любом из направлений? Всей страной работать надо — и не только в Facebook.