---
title: Как Google становится токсичной компанией
author: Gray
type: posts
date: 2019-01-21T12:59:05+00:00
url: /57291
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/01/google-building-e1547686917833.jpg
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_cache_expire:
  - 1616344942
essb_c_total:
  - 89
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/01/google-building-e1547686917833.jpg
essb_c_twitter:
  - 4
essb_c_facebook:
  - 85
categories:
  - Без рубрики

---







На днях в Google случился очередной внутренний скандал. Один из сотрудников во внутренней соцсети [возмутился использованию][1] в одной из презентаций продукта, ориентированного на детей, слова (ну вот в жизни не догадаетесь) _family_. 

Логика проста и не замысловата — использовать слово family, подразумевая, что это семья с детьми, является &#171;offensive, inappropriate, homophobic, and wrong&#187;. Хотите, мол, говорить про детей, так и говорите про детей, нечего намекать, что те, у кого нет детей, семьей не являются. Тем более, что есть еще и дети без семьи и им тоже может быть обидно. 

Разумеется, его поддержала куча коллег и потребовалась реакция VP of Engineering, которая собственно и руководит разработкой этого продукта, чтобы как-то это погасить в стиле &#171;Давайте жить дружно, будьте конструктивны, скажите, как сказать так, чтобы вас не задело&#187;. 

Мне это, если честно, кажется странным. Такое впечатление, что авторы подобных заявлений методично исследуют окружающий мир в поисках очередной причины на него обидеться. И тут очень кстати [стороннее мнение][2], которое в связи с этим предрекает Google близкий конец как компании:

<blockquote class="wp-block-quote">
  <p>
    So why is the end nigh for Google? Because they are encouraging and rewarding mobbing behavior among their employees. Using a word in the culturally normal way in a technical presentation generated a couple of days worth of uproar on the company network.<br /><br />All that activity occurred during work hours. Those people were not doing any revenue generating work while they were raging on about pronouns. But worse, now every guy who has a presentation to make is worried about what harmless word is going to be the next one to cause a mob. Will it be &#171;team?&#187; How about &#171;shoe&#187; or &#171;badminton?&#187;<br /><br />Net result, the smart people who get all the work done are going to see that and leave the company. You can&#8217;t work in an environment where snowflakery is more important than a major product presentation. The ones who are left behind, such as the idiot who objected to using the word &#171;family&#187; in a sentence, are the ones who DON&#8217;T ACCOMPLISH ANYTHING. They are a cost, not an asset.<br /><br />Dead company walking.
  </p>
  
  <cite><br /></cite>
</blockquote>

 [1]: https://dailycaller.com/2019/01/16/google-family-triggered-meltdown/
 [2]: http://phantomsoapbox.blogspot.com/2019/01/google-end-is-nigh.html