---
title: Трамп все же подписал указ
author: Gray
type: posts
date: 2020-05-29T07:59:00+00:00
url: /59564
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/05/trump-order.jpeg
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/05/trump-order.jpeg
essb_cache_expire:
  - 1616473702
essb_c_total:
  - 35
essb_c_twitter:
  - 2
essb_c_facebook:
  - 33
categories:
  - Без рубрики

---







Как и предполагалось, дурное дело оказалось нехитрым — <a href="https://www.wsj.com/articles/trump-to-sign-executive-order-targeting-social-media-11590681930?mod=hp_lead_pos1" target="_blank" rel="noreferrer noopener">Трамп подписал указ</a> (executive order) о мерах против социальных сетей, которыми предполагается лишить онлайн-платформы защиты от ответственности за содержание пользовательского контента и права устанавливать свою политику в отношении такого контента — то есть, по сути, права определять правила его модерации.

Первым прокомментировал указ Google, сказав, что он может негативно сказаться на экономике и лидерстве американских компаний в интернете.

Трамп перед подписанием заявил журналистам, что таким образом он защищает свободу слова от монополии компаний, её, значит, удушающих.

Практически гарантированно указ будет обжалован в суде, причем наверняка одним из аргументов будет как раз обратный —&nbsp;что это указ нарушает свободу слова, гарантированную Первой поправкой к Конституции США. Тем более, что право компаний на свободу слова — например, в виде результатов поиска Google, — уже признавалось американскими судами еще в начале 2000-х.&nbsp;

Кроме того, насколько я понимаю, указ Трампа не имеет прямой силы для компаний — это приказ для государственных служащих. Например, он предлагает Федеральной комиссии по связи определить порядок лишения компании защиты, если те не обеспечивают защиту прав пользователя при модерировании. Не факт, что Комиссия, кстати, имеет право толковать и изменять законодательство в этой части, а демократическое большинство в конгрессе вряд ли будет поддерживать подобные инициативы президента, которому оно относительно недавно объявило импичмент. Еще одно требование обязывает Министерство юстиции совместно с прокурорами штатов разработать законопроекты в штатах для противодействия политической цензуре со стороны соцсетей.&nbsp;

Возможно, указ повлияет на те расследования, которые сейчас ведутся в отношении компаний — например, антимонопольное расследование против Google.&nbsp;

Парадоксальным образом, если компании действительно каким-то образом пострадают от последствий этого указа, одним из пострадавших окажется сам Трамп — Twitter скорее найдет правильный способ отказать пользователям в сервисе вообще, в том числе закрыв аккаунт президента.