---
title: Ring и Amazon против статистики
author: Gray
type: posts
date: 2020-02-16T10:38:46+00:00
url: /59120
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/02/Ring-doorbell-on-door-1024x532-1.jpg
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/02/Ring-doorbell-on-door-1024x532-1.jpg
essb_cache_expire:
  - 1615988115
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_c_total:
  - 52
essb_c_facebook:
  - 52
categories:
  - Без рубрики

---







Американская компания Ring в Украине хорошо известна благодаря тому, что здесь действует большой R&D-центр под названием Ring Ukraine, который до прошлого года возглавлялся Кирой Рудик, сейчас народным депутатом Украины от партии &#171;Голос&#187;. Собственно продукция компании известна меньше, а это в основном видеозвонки, которые легко устанавливаются и позволяют отвечать звонящим в дверь прямо со смартфона, даже не находясь дома. Еще одна функция такого звонка — автоматический детектор движения в охранной зоне перед звонком с записью видео и сохранением его в облаке. Благодаря этой функции Ring наладил сотрудничество с правоохранительными органами в разных городах США, которые могут получить доступ к видеозаписям для расследования или предотвращения правонарушений.&nbsp;

Сама компания утверждает, что в результате установки таких звонков в 10 процентах домов одного из городов количество мелких краж и проникновений в дома сократилось на 55%. И вот тут наступает момент для сеанса разоблачения, который проводят [журналисты NBC в большом материале][1].

Как оказывается, такое снижение действительно наблюдалось, хотя компания не раскрывает деталей исследования. Но при этом полиция именно этого города после пилотного проекта не стала заключать договор с Ring. Многие другие города — а всего Ring подписал договоры с примерно 900 городами в США, — не заметили никакой корреляции между установкой звонков и уровнем преступности и даже никак не используют предлагающийся доступ к видеозаписям. В некоторых случаях представители полиции утверждают, что вроде бы действительно использовали такие записи для расследования правонарушений, но не готовы раскрывать детали. В тех случаях, когда называются конкретные правонарушения, выясняется, что речь идет о мелких кражах, в основном из посылок, которые в Америке обычно оставляют на крыльце дома.

И при этом есть еще один интересный момент — за последние десять лет примерно на треть снизилось общее количество таких мелких преступлений, причем даже там, где никакими видеозвонками и не пахнет. Специалисты, которых цитируют в материале, полагают, что одна из причин — это рост количества доставки покупок из интернет-магазинов, например, — сюрприз! — Amazon, который пару лет назад купил Ring. А Amazon, как и многие другие американские магазины, известен тем, что с легкостью, в случае с недорогими покупками, делает повторную доставку аналогичного заказа при первой же жалобе покупателя на недоставку. Как намекают в статье, никто не знает, какое количество мелких краж таким образом выпадают из статистики, демонстрирующей, напомню, устойчивое их снижение, поскольку, разумеется, получив в течение пары дней копию не полученного заказа, покупатель вряд ли начнет заявлять в полицию о краже. По иронии судьбы, только сам Amazon знает, сколько таких посылок он доставляет повторно, скрывая таким образом мелкие кражи — и это именно тот Amazon, которому принадлежит компания Ring, бодро рапортующая о своём положительном влиянии на мелкую преступность.

А вообще, у меня стоит такой звонок, хотя я это покупал совершенно не для повышения безопасности. Это просто удобный звонок, с автономным питанием от батареи и коммуникацией через Wi-Fi, который как раз добивает до него из дома. Правда, повсеместное развитие сотовой связи приводит к тому, что люди реально перестали звонить в дверь и предпочитают позвонить по телефону.&nbsp;

 [1]: https://www.nbcnews.com/news/all/cute-videos-little-evidence-police-say-amazon-ring-isn-t-n1136026