---
title: С Google требуют $5 млрд
author: Gray
type: posts
date: 2020-06-03T22:51:47+00:00
url: /59589
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/06/chrome-1245x600-1.jpg
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/06/chrome-1245x600-1.jpg
essb_cache_expire:
  - 1616723960
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_c_total:
  - 34
essb_c_facebook:
  - 32
essb_c_twitter:
  - 2
categories:
  - Без рубрики

---







На Google в очередной раз <a href="https://www.reuters.com/article/us-alphabet-google-privacy-lawsuit/google-faces-5-billion-lawsuit-in-u-s-for-tracking-private-internet-use-idUSKBN23933H?il=0&mod=article_inline" target="_blank" rel="noreferrer noopener" title="https://www.reuters.com/article/us-alphabet-google-privacy-lawsuit/google-faces-5-billion-lawsuit-in-u-s-for-tracking-private-internet-use-idUSKBN23933H?il=0&mod=article_inline">подали в суд</a> — на этот раз классовый иск обвиняет компанию в сборе информации о пользователях при использовании ими режима Incognito в браузере Google Chrome. Авторы иска утверждают, что компания продолжает собирать информацию с помощью Google Analytics, Ads и других сервисов даже в этом случае, возможно объединяя эти данные с информацией, собранной в обычном режиме.

В рамках иска требуется выплатить по 5000 долларов на пользователя, которых предполагаются &#171;миллионы&#187; за последние 4 года с момента появления функции incognito browsing в Chrome.

Комментарий от компании не менее туманный, как и сам иск —&nbsp;мол, Google и так предупреждает на каждой вкладке, что сайты могут собирать доступную информацию о пользователе даже в incognito режиме.

Вообще, incognito режим отличается от обычного использования браузера только тем, что браузер не принимает, не сохраняет и не дает прочесть куки сайтов, а также не сохраняет историю просмотров и вводимые данные в формах. Но при этом сайты действительно могут собирать доступную информацию о пользователе, причем в случае с Chrome нормально работает localStorage (правда, в рамках конкретной сессии), поэтому все техники, используемые для fingerprinting, мало страдают от этого режима. Вполне возможно, что в масштабе Google совершенно не имеет значения, включили вы private режим или нет — количество информации, которое собрал о вас тот же Google Analytics, таково, что никаких кук для вашей идентификации уже и не надо.

Но я с удовольствием посмотрю за тем, как в этих технических вопросах попробуют разобраться в суде.