---
title: Накрутка лайков в Instagram
author: Gray
type: posts
date: 2020-01-24T00:29:18+00:00
url: /59081
essb_cache_expire:
  - 1615891235
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_c_total:
  - 35
essb_c_facebook:
  - 35
categories:
  - Без рубрики

---







Digiday [пишет][1], что отмена показа лайков в Instagram не снизила размер накруток в социальной сети. Сначала, когда сеть начала тестировать это новшество в прошлом году, действительно показатели накруток снизились, но затем, с сентября прошлого года, результаты даже выросли. И теперь маркетологам приходится находить утешение в утверждениях, что не лайками едиными следует измерять эффективность размещения. 

Тут есть несколько частей проблемы. Дело в том, что те самые engagement rates, на которые кивают в статье, действительно являются хорошо накручиваемыми, причем зачастую недетектируемыми способами. Я вот думаю, что падение активности на лето и последующее возобновление накруток с сентября скорее связано со школьными и студенческими каникулами в странах третьего мира. И вы никогда не отличите студента из вьетнамской провинции, лайкающего фото своих кумиров в Инстаграме, от его товарища, который лайкает фото российской макаронной фабрики за деньги.

Проблема, однако, больше в том, что Instagram использует эти показатели вовлеченности аудитории для раскручивания положительной обратной связи — быстро лайкаемые фото вероятнее попадут на страницу Explore или в топ хештегов и получат уже органический трафик. И я даже встречал утверждения — от представителей сервисов накрутки, — что убирания счетчика лайков им даже на руку, поскольку это скорее снизит органическую активность пользователей и позволит меньшими усилиями попадать в топ.&nbsp;

Единственный выход, который видится в перспективе для Instagram — максимально снижать прямую корреляцию между engagement rates и органическим ранжированием. Один из способов — полностью персонализированная выдача, где профиль пользователя будет важнее, чем любые показатели активности других.

 [1]: https://digiday.com/marketing/definitely-concern-influencer-fraud-rise-instagram/