---
title: Гентесты vs Privacy
author: Gray
type: posts
date: 2020-01-24T07:26:00+00:00
url: /59079
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_cache_expire:
  - 1616009756
essb_c_total:
  - 47
essb_pc_facebook:
  - 2
essb_c_facebook:
  - 47
categories:
  - Без рубрики

---







Популярный генетический проект 23AndMe [сокращает][1] 100 человек, в основном из отдела продаж и текущих операций — причиной стало падение продаж за последние кварталы.

CEO проекта Анна Войчицки, бывшая жена Сергея Брина и младшая сестра CEO YouTube Сьюзен Войчицки, честно признается, что не понимает до конца, что стало причиной резкого сокращения продаж. Возможно, это вопросы privacy, особенно после истории о том, как в Америке нашли серийного убийцу в результате того, что кто-то из родственников преступника загрузил результат своего генетического теста в базу данных со свободным доступом. Как бы то ни было, но факт налицо — с середины 2019 года индустрия онлайн-гентестов переживает спад продаж.

Впрочем, возможно, это вопрос насыщения рынка. Генетические тесты по определению одноразовы, повторять их особого смысла не имеет, поэтому после какого-то количества рынок гиков просто заканчивается.&nbsp;

Но мы перед новым годом в Радио-Т рекламировали компанию, которая не просто продает такие тесты, а делает полную расшифровку генома. Так вот, у ребят продажи даже превышают самые оптимистические ожидания. Возможно и потому, что география тех же 23AndMe ограничена сильно, а тесты MyHeritage довольно просты и тоже не особо покрывают возможную аудиторию.

 [1]: https://www.cnbc.com/2020/01/23/23andme-lays-off-100-people-ceo-anne-wojcicki-explains-why.html