---
title: Apple отчиталась о результатах квартала
author: Gray
type: posts
date: 2020-04-30T23:02:59+00:00
url: /59390
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/04/Apple_new-iphone-se-black-camera-and-touch-id_04152020.jpg
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/04/Apple_new-iphone-se-black-camera-and-touch-id_04152020.jpg
essb_cache_expire:
  - 1614505831
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_c_total:
  - 34
essb_c_twitter:
  - 2
essb_c_facebook:
  - 32
categories:
  - Без рубрики

---







Apple [сообщает][1]{.aioseop-link} о результатах первого квартала 2020 года — по календарю компании это второй квартал финансового года. Из заметных пунктов:

  * выручка компании составила 58,3 млрд долларов. Это на 1 процент больше, чем год назад. Конечно, это намного меньше, чем в предыдущем квартале, на что не преминут указать некоторые аналитики, но прошлый квартал был концом года и в нем начались продажи новых моделей iPhone, так что лучше смотреть на результаты год к году.
  * Рекордного уровня достигла выручка от Services — она составила 13,3 млрд долларов. Напомню, что примерно год назад Apple рассказала о своей направленности на сервисы, так что результаты уже неплохие, причем надо помнить, что там еще нет выручки от Apple TV+ — ведь сервис запустился в ноябре и всем пользователям новых устройств подарили год бесплатного использования. И при этом сервисы фактически удержали выручку в росте — выручка от продуктов сократилась на полтора миллиарда долларов.
  * Еще один рекорд — продажи wearables, то есть Apple Watch и наушников, в основном, составили 6,284 млрд долларов. Это на 1,155 млрд больше, чем год назад.
  * Сильно пострадали продажи iPhone — они упали на 2 млрд долларов. Это неудивительно, учитывая пандемию (в Китае продажи упали на 763 млн долл) и перебои с поставками — ведь выпуск iPhone SE фактически был отложен на следующий квартал и он только начал поступать в продажу.
  * Несколько упали продажи iPad — впрочем, это тоже вполне объясняется пандемией.
  * Прибыль при этом выросла. Cost of sales по продуктам естественно сократилась в связи с замедлением продаж, а рост сервисов не привел к пропорциональному росту расходов на продажи — ну, потому что это сервисы и именно поэтому Apple так внимательно к ним стала относиться.

Тим Кук на звонке инвесторам много рассказал про то, как Apple вкладывается в борьбу с пандемией, упоминая и приобретение масок, и разработку щитков, и разработку технологий по трекингу заболевших.&nbsp;

С нетерпением жду объяснений про то, что Apple уж точно всё.

 [1]: https://www.apple.com/newsroom/2020/04/apple-reports-second-quarter-results/