---
title: Почему больше не нужны панграммы
author: Gray
type: posts
date: 2020-05-20T23:08:20+00:00
url: /59495
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/05/camp-pangram-hoeflerco-lydia-hill-1920.jpg
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/05/camp-pangram-hoeflerco-lydia-hill-1920.jpg
essb_cache_expire:
  - 1616401703
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_c_total:
  - 34
essb_c_facebook:
  - 32
essb_c_twitter:
  - 2
categories:
  - Без рубрики

---







Вы же знаете, что такое панграмы? Это фразы, в которых встречаются хотя бы по разу все символы алфавита, причем спортивный интерес в их придумывании заключается в том, чтобы они при этом были как можно короче, а практический, как принято считать — чтобы дизайнеры шрифтов и дизайнеры вообще по максимально короткой фразе могли увидеть все элементы конкретного шрифта.&nbsp;

Самая известная английская панграмма — это _&#171;the quick brown fox jumps over the lazy dog&#187;_, а на русском — _&#171;съешь_ _же ещё этих мягких французских булок, да выпей чаю&#187;_, конечно же. Правда, в Windows принято использовать вариант этой фразы без частицы &#171;же&#187;.

Но вот, оказывается, что панграммы совершенно не подходят для правильной разработки шрифтов. Скажем, то, как выглядит символ алфавита, во многом зависит от того, какие другие символы его окружают. Причем, например, английская **j** в панграмме стоит первой в слове jumps, и у нее с одной стороны пробел, а намного чаще в английском языке она встречается в середине слова и гораздо важнее видеть её среди других букв. Поэтому важно, чтобы дизайнер мог видеть не просто разнообразные варианты расположения букв, но и чтобы эти варианты соответствовали реальной частоте их расположения в естественном языке.

Короче, я не буду забегать вперед и полностью пересказывать очень интересную для любителей типографики [статью Джонатана Хёфлера][1]{.aioseop-link}, дизайнера шрифтов и основателя компании имени себя, она разработала, например, шрифт Operator Mono, который очень хорош для кодинга, — просто добавлю, что статья посвящена новому способу проверки шрифтов на правильность и все возможные сочетания, который разработан компанией и [выложен в открытый доступ][2]{.aioseop-link} всем желающим. Но даже если вы ни разу не дизайнер шрифтов, тоже очень интересно почитать.

 [1]: https://www.typography.com/blog/text-for-proofing-fonts
 [2]: https://github.com/hoeflerco/proofs