---
title: Стартуем программу вебинаров
author: Gray
type: posts
date: 2020-04-09T06:38:57+00:00
url: /59271
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_cache_expire:
  - 1614363618
essb_c_total:
  - 33
essb_c_facebook:
  - 33
categories:
  - Без рубрики

---







Сейчас многие, засев дома, увлеклись проведением &#171;онлайн-ивентов&#187; — и те, кто занимался разными событиями в оффлайне, и те, кто просто решил себя попробовать в вебинарах. Правда, скажу честно, что мне не нравится примерно 99% того, что получается — по моему мнению, хороший контент определяется не только суперценными советами или личностью автора, а хорошим качеством картинки и звука, а в среднем на таких трансляциях плохо освещенный выступающий смотрит куда-то мимо камеры (ну, потому что на экран) и говорит странным голосом — потому что в лучшем случае пользуется Airpods и доступным wi-fi.

Я заморачиваться люблю и поэтому, когда мы в Терминале 42 задумались о переносе возможных мероприятий в онлайн-вещание, сразу решил, что картинка должна быть хорошая, а звук качественный. Это, правда, накладывает ограничения на возможных спикеров — его надо привезти в студию, или студию привезти к нему, — но этот мост мы сожжем, когда подойдем к нему. Сначала надо потестировать — а тестируем мы в силу врожденного человеколюбия на самих себе, точнее, на самом мне. 

Тест прошел вчера — как мне кажется, вполне успешно и картинка со звуком не подвели. Я побаивался, справится ли с трансляцией не самый новый MacBook Pro, который лучше всего подходил с точки зрения портов и совместимости, но тоже всё получилось. 

И я, честно говоря, задумался, не стоит ли в такие стримы вынести часть тем, про которые мне интересно рассказывать, но для которых я не могу придумать достойного сюжетного оформления в видеороликах? Судя по гласу народному, точнее, [телеграммному][1]{.aioseop-link}, вполне стоит.<figure class="wp-block-embed-youtube wp-block-embed is-type-video is-provider-youtube wp-embed-aspect-16-9 wp-has-aspect-ratio">

<div class="wp-block-embed__wrapper">
  <span class="embed-youtube" style="text-align:center; display: block;"></span>
</figure>

 [1]: https://t.me/blognot/1035