---
title: DSLR как вебкамера
author: Gray
type: posts
date: 2020-04-30T14:21:20+00:00
url: /59386
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/04/IMG_3314-scaled.jpg
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/04/IMG_3314-scaled.jpg
essb_cache_expire:
  - 1616495328
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_c_total:
  - 35
essb_c_facebook:
  - 33
essb_c_twitter:
  - 2
categories:
  - Без рубрики

---







Сейчас, когда весь мир перешел на общение по видео, многим (и мне в том числе) хочется, чтобы это видео было хорошего качества, то есть не через вебкамеру.

Я не очень готов подробно рассказывать про то, чем плоха вебкамера, просто скажу, что прогресс в области цифровых камер, результатами которого наслаждаются пользователи смартфонов, практически не отразился на вебкамерах, используемых в ноутбуках. Впрочем, даже отдельно продающиеся вебкамеры не совсем успели за прогрессом — например, топовая вебкамера Logitech С920 выпускается без особых изменений уже 8 лет. 

Многие используют в качестве камеры смартфон и это уже лучше, но накладывает массу ограничений — например, вы не сможете показать свой рабочий стол на ноутбуке, если участвуете в zoom-конференции через смартфон, возможности управления камерой ограничены и так далее.

Использование настоящих видеокамер и фотоаппаратов полностью решает вопрос качества картинки, но просто так их к компьютеру не подключишь — подавляющее большинство ноутбуков и даже десктопных станций не умеют принимать видеосигнал по HDMI, им для этого нужна плата видеозахвата. Это может быть геймерская плата, или профессиональная видеомонтажная, но это дополнительное устройство за деньги и со всеми другими осложнениями.

Короче, к чему я это всё — Canon решила улучшить мировое качество видео и выпустила, пока в бета-версии и только для Windows, [EOS Webcam Utility][1], позволяющую из любой современной DSLR или беззеркальной камеры компании сделать вебкамеру, доступную для подключения через USB кабель. Утилита бесплатна и выдает полное качество, как минимум, Full HD, которое способна выдать ваша камера.

Пользователям Mac пока поддержка не обещается. Впрочем, как раз этим пользователям похожее решение — правда, стороннее и open-source, — доступно давно. Утилита называется [Camera Live][2], поддерживает даже больше камер Canon и позволяет с минимальным лагом показывать хорошую картинку. Минимальный лаг — это примерно 100-120 мс, в зависимости от модели камеры, в режиме использования одной камеры он вообще не имеет значения.

Что делать обладателям других камер — не знаю. Я видел лайфхаки, как, например, владельцы Sony подключают камеру к утилите с функцией Remote viewfinder, и затем захватывают окно, куда утилита выводит картинку с камеры, но это такое кривое решение, к тому же, работающей только для стрима через соответствующее ПО, что рекомендовать его не решусь.

Enjoy, так сказать, пусть в мире будет чуть больше качественного видеосигнала!

 [1]: https://www.usa.canon.com/internet/portal/us/home/support/self-help-center/eos-webcam-utility/
 [2]: https://github.com/v002/v002-Camera-Live