---
title: Про закон 466 и пора ли валить
author: Gray
type: posts
date: 2020-05-27T11:58:03+00:00
url: /59547
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/05/630_360_1512585801-3666.jpeg
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/05/630_360_1512585801-3666.jpeg
essb_cache_expire:
  - 1616509732
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_c_total:
  - 337
essb_pc_telegram:
  - 3
essb_pc_facebook:
  - 3
essb_c_twitter:
  - 3
essb_c_telegram:
  - 3
essb_c_facebook:
  - 334
categories:
  - Без рубрики

---







Я редко пишу про исключительно украинские события или темы, но «редко» — это не значит «никогда», так что отвлекусь от мировых трендов.

Как, наверное, знают мои украинские читатели, на днях Президент Украины подписал [закон №466][1]{.aioseop-link}, которым вносится много изменений в Налоговый Кодекс, как заковыристо сказано в названии — «для улучшения администрирования налогов, устранения технических и логических несогласований в налоговом законодательстве». Практика внесения изменений и дополнений и маскировки под этим чего-то радикального не нова даже для нынешнего созыва Верховной Рады и тут она тоже нашла своё применение. Среди всего прочего в тексте закона появляется понятие «контролируемая иностранная компания» и начинаются чудеса. [Подробных анализов][2]{.aioseop-link}, сделанных юристами и другими специалистами уже более чем достаточно, я лишь остановлюсь на двух моментах, которые поражают даже привыкший к чудесам украинского законотворчества взгляд.

Сначала уточню, что апологеты Закона настаивают, что без него никак не победить олигархов с офшорами, а что при этом станет плохо стартапам, то это просто побочный эффект. Утописты из партии «Голос» уверяют, что они обязательно как-то смягчат эти нормы и облегчат участь стартапов, вероятно, надеясь, что никто не догадается посчитать, что сам Закон принят 283 голосами при 226 необходимых, из которых всего 16 дал сам «Голос» — сделайте свои выводы относительно возможности этой партии что-то провести самостоятельно.

Причем тут стартапы? При том, что иностранные компании — причем не в офшорах, а в нормальных юрисдикциях, низконалоговых или нет, — давно стали нормальным инструментом для работы современных бизнесов, особенно украинских. Если вы хотите работать в Европе, логично зарегистрировать компанию в ЕС и не грузить контрагентов пещерными требованиями украинского законодательства, если вы делаете стартап и хотите защитить свои корпоративные права и интеллектуальную собственность, вы регистрируете компанию в США или Англии, то есть в зоне действия англосаксонского права, тем более, что это будет просто обязательным требованием любого инвестора.

И не случайно, что именно представители стартапов заговорили о том, что этот закон фактически вынуждает их покинуть Украину, перестав быть её резидентом.

Во-первых, закон предусматривает, что каждый резидент Украины, будь-то житель страны или компания, который либо владеет зарубежной компанией, либо контролирует такую, обязан сообщить об этом в налоговую и подавать ежегодно отчеты о её деятельности. Причем, если вопрос владения еще хоть как-то понятен, то понятие фактического контроля описано максимально широко и, разумеется, будет так же трактоваться — мол, лицо является фактическим контроллером, если он оказывает существенное или решающее влияние на решения такой компании относительно договоров, активов и прибыли **вне зависимости от юридического оформления этого влияния**.

Во что эти расплывчатые требования превратятся на практике для небольшого проекта из нескольких человек? Вы можете иметь компанию в, скажем, Эстонии, она никому не принадлежит персонально, доли в ней распределены между основателями, которые все граждане Украины — готово, компанию должен указать каждый из них. ОК, предположим, что проект международный и украинцам принадлежит меньше 50%. Но развитием бизнеса занимается один человек, — за ним все продажи и переговоры с крупными партнерами, его решениям доверяют три других партнера — два технаря и маркетолог — готово, биздев осуществляет фактический контроль. Есть даже реальный и смешной пример — в подкасте Радио-Т, который я веду с товарищами уже много лет, несколько (сейчас —&nbsp;5) ведущих, в том числе двое основателей, к которым я не отношусь. Но всеми продажами рекламы занимаюсь я, я оплачиваю хостинг и сейчас активно уговариваю делать видеоподкаст — готово, я оказываюсь фактически контролирующим компанию, что будет смешно слышать любому знающему про подкаст и слышавшего хотя бы один выпуск.

Казалось бы, ну что такого в требовании сообщить и подавать отчеты? Да всё такое —&nbsp;многие юрисдикции вообще не требуют подавать отчеты, хотя именно им вроде бы должно быть это интересно. Собственно, многие именно за это и выбирают такие страны, чтобы просто заниматься делом, а не заниматься бюрократией. Зачем же украинской налоговой отчеты компании, которые работают где-то в других странах и связаны с Украиной только личностями владельцев?

А вот в ответе на этот вопрос кроется вторая безумная новация. Предположим, ваша компания успешно развивается и заработала 2 миллиона евро прибыли. Или не заработала, а получила инвестиции на эту сумму или даже больше. На самом деле это не очень много — Round A примерно, то есть самое начало. И к вам приходит украинская налоговая, считает как хочет —&nbsp;то есть все эти деньги будут считаться скорректированной прибылью, вы же не сомневаетесь, а дальше в соответствии с нормами этого закона налоговая сообщит, что на самом деле это не прибыль компании, а ваш личный доход, поэтому заплатите подоходный налог и даже военный сбор.

Это совершенное безумие — даже страны, облагающие налогом всю прибыль компаний, не додумались считать её доходом основателя. Эти деньги основателю не принадлежат, если и когда он получит их в виде дивидендов или другой выплаты, он действительно должен декларировать личный доход и заплатить налог с него, — но деньги компании, находящиеся в другой стране и, вообще-то, в другой налоговой системе, считать личным доходом, да еще и посчитанным по украинским налоговым нормам, это какой-то верх большевизма.

И при этом, если кто-то считает, что такой закон осложнит положение хоть какого-то олигарха, то это уже не наивность, а скорее слабоумие. Номинальный сервис для офшоров придуман очень давно и успешно используется как раз теми же олигархами и достаточно одного такого номинального владельца в цепочке компаний, чтобы не дать отследить дальнейшие отношения. Да, времена меняются и номинальный сервис не является защитой от, например, претензий FATF, но вы же не путайте с ними украинскую налоговую со странными идеями в области учёта.

А вот как раз стартапам и небольшим проектам прятаться нельзя и часто нет возможности. И кто же теперь решится продолжать находиться в Украине, когда вслед за статьей в Techcrunch о новом раунде в офис наверняка заявится маски-шоу, вынесет всё, что найдет и еще и оштрафует на миллионы?

 [1]: http://www.golos.com.ua/documents/220520.pdf
 [2]: https://ain.ua/2020/05/26/startaperov-oblozhili-nalogom/