---
title: Как починить виртуальную камеру в Zoom
author: Gray
type: posts
date: 2020-05-21T09:23:02+00:00
url: /59500
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/05/zoom-privacy.jpg
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/05/zoom-privacy.jpg
essb_cache_expire:
  - 1616150816
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_c_total:
  - 40
essb_c_twitter:
  - 2
essb_c_facebook:
  - 38
categories:
  - Без рубрики

---







Я периодически делюсь разными новостями про компанию Zoom, в том числе про их нелегкую судьбу — когда в результате пандемии коронавируса и карантина весь мир начал интенсивно пользоваться их продуктом и оттуда [полезли все проблемы с безопасностью][1]{.aioseop-link}. В результате им пришлось срочно заняться как раз этими проблемами, отложив некоторые планы по продуктовому развитию.

В рамках борьбы за безопасность совершенно неожиданно пострадала очень полезная функция — начиная с версии 4.6.9, в версии для Mac OS X пропала поддержка виртуальных и большого количества внешних камер. Я это обнаружил совершенно неожиданно, за пару часов до начала платного вебинара, который предполагалось транслировать как раз через Zoom, используя хорошую внешнюю камеру и набор слайдов через внешнюю вещательную программу. В похожей ситуации оказались многие другие, поскольку Маками пользуются часто, а хороший вебинар мало совместим с простым шарингом рабочего стола и некачественным изображением встроенной веб-камеры.

Причина, хотя и никак не объясненная разработчиками, оказалась в том, что во избежание code injection разработчики Zoom запретили приложению использовать какие-либо библиотеки, не подписанные ими самими или Apple. Разумеется, если для поддержки камеры требуются драйверы разработчика, то эти драйверы просто не запускались.

Первоначальный способ починить эту проблему выглядел просто — не обновляться, а если обновились, то поставить версию 4.6.8. Это не очень правильно, конечно, поскольку делает пользователя уязвимым, ведь в последующих версиях не только полезные функции ломают, но что-то чинят, но куда деваться?

Но тут на днях Zoom объявил, что выпускает версию 5.0, в которой будет поддерживаться новое шифрование, и что до конца мая старые версии клиентов поддерживаться перестанут.

Поэтому пытливые умы поискали другое решение и нашли. Вот как оно выглядит:

  1. Обновите Zoom до последней версии.
  2. Установите XCode — пакет для разработки ПО. Он доступен бесплатно в AppStore. 
  3. Закройте Zoom.
  4. Запустите Terminal.app и наберите там:  
    _$ sudo codesign &#8212;remove-signature /Applications/zoom.us.app/_
  5. Потребуется ввести пароль пользователя Mac, под которым вы работаете.
  6. Запустите Zoom и проверьте, что виртуальные камеры вернулись.

А вообще, конечно, вот этот стиль разработки продукта и некоторые другие его особенности настораживают и вызывают желание никогда им не пользоваться. Тем более, что для вещания он как раз подходит плохо.

 [1]: https://t.me/blognot/1027