---
title: Упущенный шанс
author: Gray
type: posts
date: 2020-07-18T11:53:57+00:00
url: /59703
essb_cache_expire:
  - 1616897522
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_pc_twitter:
  - 1
essb_c_total:
  - 99
essb_c_twitter:
  - 3
essb_pc_facebook:
  - 1
essb_c_facebook:
  - 96
categories:
  - Без рубрики

---







Я часто думаю, что Украина очевидно упустила свой шанс на быстрые и хорошие изменения, который у нее был после 2014-го года. 

Но не спешите рассказывать, что виной тому голосование в 2019-м. Свой шанс мы упустили году в 2015-м, когда выдохнув после первой, активной, фазы войны, не воспользовались возможностью быстро прыгнуть, а решили потихоньку переползать пропасть, по дороге договариваясь с противниками и переругиваясь с попутчиками. 

Что можно было сделать в 2015-м? Да всё, что угодно — быстро реформировать экономику, разогнать все контролирующе-коррумпированные органы, придавить попытки бело-голубых хоть как-то ожить, короче, рискнуть и быстро провести хирургическую операцию, объективно необходимую больному организму.

Вместо этого организм решили лечить таблетками, приговаривая &#171;Да вы что, а вдруг мы разрез сделаем, а нога-то и отвалится?&#187;. Нога, как видим, не отвалилась, голова тоже держится, но болезнь качественно видоизменилась.

Кто виноват? Да, в общем, все виноваты. И те, кто стоял у руля и побоялся прыгать, и те, кто не поддержал и не заставил — тоже. На решающей развилке украинцы опять решили договариваться — хотя вот только что же на примере Януковича видели, куда заведет эта привычка, которой еще десять лет назад гордились, — и вот пришли явно не туда. 

Назад вернуться не получится. Мир не тот, мы не те. И теперь наоборот — приходится мечтать, чтобы такого шанса на быстрые изменения в обозримом будущем не случилось.