---
title: Как я цифровые права получал
author: Gray
type: posts
date: 2020-02-07T09:44:46+00:00
url: /59106
essb_cache_expire:
  - 1615754403
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_c_total:
  - 42
essb_c_facebook:
  - 42
categories:
  - Без рубрики

---







На днях украинское министерство цифровой трансформации выпустило из беты приложение &#171;Дія&#187;, которое можно использовать как хранилище оцифрованных документов — на первой стадии водительского удостоверения и техпаспорта автомобиля, а дальше планируются другие документы, включая внутренний паспорт.

Я к идее всё оцифровать таким образом отношусь довольно непримиримо. Дело в том, что приложение фактически ходит в реестр, где документы хранятся, и генерирует короткоживущий QR-код, который можно предъявить вместо документов сотруднику полиции, который в свою очередь специальным приложением на планшете его считает, это приложение сходит в тот же реестр и проверит, что таки да, права у меня есть. У меня сразу появляется фундаментальный вопрос — а почему вообще что-то надо показывать сотруднику полиции, если я могу сказать свою фамилию и имя и пусть он поиском по базе проверяет, что права у меня есть?

Кроме того, как будет выглядеть предъявление таких документов в местах, где с онлайн-доступом плохо? Клиентское приложение документы сохраняет и предъявить получится, а проверить?

Впрочем, когда предложение обзавестись приложением мне прислал Монобанк, я решил согласиться и поставил его. Авторизация проводится через BankID, то есть через тот же Монобанк, правда, итогом авторизации стала 403-я ошибка на стороне Дія, но повторный запуск подхватил авторизацию. И тут выяснилось, что права, выданные два года назад, в базе, хвала не знаю кому, есть, а вот техпаспорта на автомобиль, оформленного 8 лет назад, в базе нет. Приложение предлагает написать в поддержку, конечно, и я для интереса это сделаю, но степень бардака в так называемых реестрах это тоже показывает. Так что вопрос, а как мне взять на время автомобиль жены, например, я даже поднимать не буду — очевидно, что этот юзкейс разработчиками даже не принимался во внимание. Как и идея нормально заканчивать процесс авторизации.

Ну и понятно, что смысл приложения для меня потерян — если все равно надо брать с собой техпаспорт, то права — это еще одна такая же карточка.

Кстати, сам сайт всего комплекса сервисов тоже еще в разработке.&nbsp;