---
title: WeWork продаёт Китай
author: Gray
type: posts
date: 2020-01-18T10:50:48+00:00
url: /59066
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/12/large_02fb6de4-6c82-4883-acd9-fcff9501d881.jpeg
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2019/12/large_02fb6de4-6c82-4883-acd9-fcff9501d881.jpeg
essb_cache_expire:
  - 1616578083
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_c_total:
  - 45
essb_c_facebook:
  - 45
categories:
  - Без рубрики

---







WeWork [ведет переговоры][1] о продаже контрольного пакета WeWork China другим инвесторам — шанхайскому Trustbridge и сингапурскому Temasek. Сейчас у WeWork 59% акций компании, остальные принадлежат Softbank и группе инвесторов, среди которых Trustbridge. Участие в WeWork China, если я правильно помню, было первой инвестицией Softbank в WeWork, при этом компания пару лет назад привлекала инвестиции по оценке в 5 млрд долларов. Сейчас речь идет об оценке в 1 млрд, что, конечно, означает новые убытки для всех участников, но WeWork особо деваться некуда.

Китайское подразделение при этом одно из самых проблемных в WeWork — учитывая, что экономика у них сходится на очень высокой заполняемости в 88-90%, китайские локации, по отзывам, не дотягивали и до 50%,

Вообще, коворкинги в Китае — очень интересная тема. Я несколько лет назад общался со специалистами, работающими там, которые рассказывали, что в Китае в принципе отсутствует культура &#171;третьего места&#187;, за счёт которой довольно хорошо развиваются западные и наши локальные заведения. Эта же культура способствует дополнительному эффекту, который обычно преподносится в качестве преимущества современных коворкингов — эффекту комьюнити и совместного развития компаний. Поэтому не очень удивительно, что в Китае они взлетают не так хорошо, как хотелось бы.

 [1]: https://www.reuters.com/article/us-china-wework-exclusive-idUSKBN1ZG0BU