---
title: WeWork рассчитывается и рассчитывает соблюдать дистанцию
author: Gray
type: posts
date: 2020-05-13T10:22:00+00:00
url: /59448
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2016/03/wework.jpg
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2016/03/wework.jpg
essb_cache_expire:
  - 1616347670
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_c_total:
  - 38
essb_c_twitter:
  - 2
essb_c_facebook:
  - 36
categories:
  - Без рубрики

---







Многострадальный WeWork [заявил][1]{.aioseop-link}, что заплатил в апреле примерно 80% арендной платы по своим локациям и обсуждает с арендодателями вопросы оплаты остальной суммы. Судя по предыдущим новостям, большая часть долга приходится на США, где неопределенность WeWork уже отразились на котировках облигаций компаний коммерческой недвижимости.

При этом клиенты оплатили WeWork-у порядка 70% платежей за апрель. Компания уверяет, что обсуждает вопросы оплаты с остальными клиентами, которые не могут рассчитаться, а заодно и объясняет, что сможет легко приспособиться к работе в новых условиях после карантина, поскольку большинство её помещений используют гибкую планировку и обеспечить необходимую дистанцию между людьми вполне возможно.

Вот тут я сильно сомневаюсь, честно говоря. Нет, разумеется, в open space легко расставить столы пореже, а планировку металлопластиковыми перегородками действительно несложно переделать, но я уже как-то приводил здесь расчет. В стандартном офисе современной компании очень хорошо, если на одного сотрудника приходится порядка 10 квадратных метров общей площади. Минимальная площадь, которую старались соблюдать в open-space — 5 кв.м. на рабочее место — причем это же общая площадь, со всеми переговорками, проходами и кофепойнтами. Концепция [6 футового офиса][2]{.aioseop-link} — то есть такого, где каждый сотрудник всегда находится на расстоянии 1,80 метра от другого сотрудника, предусматривает, что только на рабочее место должно приходиться 11,3 кв.м. Площадь общих зон тоже придется увеличивать и в результате вместимость офиса уменьшится на 30-40, а то и 50 процентов.

А теперь давайте вспомним [презентацию Масаёши Сона][3]{.aioseop-link} осенью прошлого года, из которой мир узнал, что окупаемость локации WeWork наступает на 85-87% заполняемости и она далеко не по всем локациям достигнута. Как, не поднимая цены (а как их поднять, если клиенты уже не все платят и требуют арендных каникул на время карантина, как минимум) и уменьшив на десятки процентов допустимую заполняемость, WeWork планирует свести в окупаемость хотя бы одну локацию?

 [1]: https://www.bisnow.com/national/news/office/wework-says-its-paid-80-of-its-rents-ramps-up-for-legal-battle-with-softbank-104367
 [2]: https://blognot.co/59287
 [3]: https://t.me/blognot/552