---
title: Facebook пошел в Индию
author: Gray
type: posts
date: 2020-04-22T06:37:33+00:00
url: /59327
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/04/im-178987.jpeg
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/04/im-178987.jpeg
essb_cache_expire:
  - 1614506119
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_c_total:
  - 35
essb_c_twitter:
  - 2
essb_c_facebook:
  - 33
categories:
  - Без рубрики

---







Facebook сделал решительный и необычный для интернет-сервисов шаг, [купив][1]{.aioseop-link} 9,99% акций крупнейшего сотового оператора Индии — Reliance Jio Infokomm Limited, который часто называют просто Jio. Jio примечателен тем, что это исключительно 4G оператор, он работает по всей Индии и вдобавок является 4-м по количеству абонентов провайдером фиксированного интернета.

Общая сумма сделки составляет 5,7 млрд долларов и это, конечно, не Whatsapp, но намного больше, чем когда-то Instagram. Кстати, благодаря этой сделке индийская компания серьезно уменьшит долговую нагрузку — кажется, у нее сейчас порядка 20 млрд долларов долговых обязательств, от которых она собирается избавиться к марту следующего года.

Индия для Facebook страна особая и непростая, но тем интереснее посмотреть на результат подобных беспрецедентных усилий. В пресс-релизе отдельно упоминается Whatsapp, у которого в Индии порядка 400 млн пользователей и тут стоит учесть, что проникновение интернета и сервисов в Индии еще далеко от точки насыщения — при населении в 1,3 млрд человек лишь 51% имеет доступ к интернету, что немного на фоне даже сравнимых по уровню развития экономики стран БРИК. Это в процентах, а количественно, чтобы догнать уровень проникновения в Бразилии, Индии понадобится увеличить онлайн-население на 200 млн пользователей, что примерно вдвое больше, чем в России всего. Так что и количественно потенциал огромный.

 [1]: https://about.fb.com/news/2020/04/facebook-invests-in-jio/