---
title: Странная реализация ожиданий
author: Gray
type: posts
date: 2020-03-31T14:42:02+00:00
url: /59230
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/03/2a44567f3f712767a8.jpeg
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/03/2a44567f3f712767a8.jpeg
essb_cache_expire:
  - 1616139935
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_c_total:
  - 36
essb_c_facebook:
  - 36
categories:
  - Без рубрики

---







Вчера все каналы разразились радостью — наконец-то [вышла версия Телеграма][1], где можно сделать папки и вынести туда каналы или даже чаты, сбылась мечта миллионов разделить личное общение и каналы и все такое. Я пошел, поставил и должен сказать — вас обманули. То есть гики сейчас себя уговаривают, что очень круто вышло, но это не так.

Во-первых, версия доехала очень как-то выборочно —&nbsp;она есть в AppStore для iOS, но отсутствует в AppStore для macOS. Желающим советуют скачать десктопный клиент с сайта, хотя на этом же сайте стоит ссылка на версию в AppStore —&nbsp;уже устаревшую.

Во-вторых, как, по-вашему, должна работать функция отдельных папок? Когда это происходит в почте, как-то ожидаешь, что переписка, отфильтрованная в папку, пропадает из inbox, правда? Нет, в телеграме не так —&nbsp;каналы, которые вы вынесли в отдельную папку, продолжают находиться в папке по умолчанию All chats, а она действительно открывается по умолчанию при запуске клиента, а в случае с мобильным клиентом — при перезапуске, если операционная система выгрузила его из памяти. Если вы согласитесь на предложение клиента создать папку &#171;Все непрочтенные&#187;, то вас ждет другой сюрприз — в ней окажутся все непрочтенные сообщения из всех каналов и чатов, включая вынесенные в архив — ну, вы же для этого убирали туда не самые важные каналы, правда?

В итоге вместо ожидаемой возможности отфильтровать каналы в отдельную папку и выбирать, что именно должно выводиться по умолчанию, в Телеграме решили реализовать опцию фильтрации по меткам, как это давно сделано в Gmail, только даже в Gmail не мечтали сделать папкой по умолчанию All mail.&nbsp;

P.S. Мне сейчас в твиттере наперебой советуют, как исправить эти мудрые интерфейсные решения от команды олимпиадников, — но как-то это сильно напоминает советы на форумах линуксоидов 15-летней давности. Ядро перекомпилировать не советуют, и то хорошо, конечно.

 [1]: https://telegram.org/blog/folders