---
title: Недоверчивая Apple
author: Gray
type: posts
date: 2020-02-25T09:28:52+00:00
url: /59156
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/02/7V68G9MZUvyCnGdw9wNfTc-1200-80.jpg
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/02/7V68G9MZUvyCnGdw9wNfTc-1200-80.jpg
essb_cache_expire:
  - 1616405244
essb_c_total:
  - 35
essb_c_facebook:
  - 35
categories:
  - Без рубрики

---







Safari с 1 сентября этого года [перестанет доверять][1] новым SSL-сертификатам, выпущенным более чем на 398 дней, то есть 13 месяцев. Старые сертификаты, то есть выпущенные до 1 сентября, останутся доверенными. И это, разумеется, будет касаться не только десктопного Safari, доля которого невелика, но и iOS, а это пока что преобладающий браузер на iPhone/iPad. Причем, я бы сказал, что в этом смысле это единственный браузер, поскольку остальные представляют собой только UI-оболочку вокруг движка и вряд ли смогут сами решать, какому сертификату доверять.

Резон так делать понятен —&nbsp;чем короче срок действия сертификата, тем меньше шансов, что его успеют скомпрометировать и воспользоваться этим. Кроме того, более частый перевыпуск сертификатов позволит использовать более современные криптотехнологии. Let\`s Encrypt вообще выпускает сертификаты на 90 дней и обновлять их не очень напряжно. Правда, в случае расширенной валидации — OV или EV, — это увеличивает нагрузку на сертификационные центры, которые сейчас зачастую стараются заинтересовать покупателей сертификатов в многолетних пакетах — вплоть до 5 лет, и навскидку несложно найти крупные компании, которые такой возможностью пользуются. В тексте упоминаются Github и Microsoft, я могу добавить к списку такую компанию, как Rozetka.ua, уверен, что найти больше несложно.

 [1]: https://www.theregister.co.uk/2020/02/20/apple_shorter_cert_lifetime/