---
title: Зачем на самом деле нужен карантин
author: Gray
type: posts
date: 2020-04-13T17:09:57+00:00
url: /59284
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/04/1586270794-6203.jpg
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/04/1586270794-6203.jpg
essb_cache_expire:
  - 1615758012
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_c_total:
  - 34
essb_c_facebook:
  - 32
essb_c_twitter:
  - 2
categories:
  - Без рубрики

---







Должен честно сказать, что я, как и многие другие, внимательно читая доступную информацию о распространении коронавируса, конечно, с недоумением встречаю решения чиновников относительно карантинных мер — по трое не ходить, в парки и на пляжи нельзя, только в масках, хотя их не хватает даже медикам, и так далее. Тем более, что немалая часть людей маски носят чуть ли не ниже лица, носят их неделями, руки моют как попало — короче, явно неэффективно сопротивляются эпидемии. 

Но пару дней назад я, наконец, понял, почему эти меры такие резкие. Нет, мы не отменяем соображения исключительно системные — меры реагирования нужны в том числе потому, что нужна какая-то видимая реакция. Но есть и другой эффект. Какая-то часть граждан таким требованиям подчинились просто потому, что они всем требованиям подчиняются. Какая-то часть — подчинилась активно, то есть не только сами стали выполнять требования, но еще и за другими гоняются с криками &#171;Надень маску и сиди дома, а то ты убьешь мою бабушку&#187;. Кстати, очень интересно наблюдать, как определенная активная часть с готовностью перестроилась в режим &#171;Мы на войне&#187; и им очень комфортно в этом режиме.

Какая-то часть населения так или иначе скорректировала свою активность — я за последние недели гораздо чаще что-то покупал онлайн, чем в магазине, — ведь всякие адаптеры, кабели и приборы просто не продаются в магазинах, а онлайн доставка сейчас работает даже лучше &#171;мирного&#187; времени. Любые препятствия или процедуры неизбежно снижают конверсию, помните? —&nbsp;так вот любое дополнительное требование для посещения каких-то общественных мест приводит к уменьшению посещаемости. И в результате всего этого разнообразия реакций мы имеем в среднем уменьшение числа контактов между людьми, причем не полное их прекращение и не на ту величину, которая была бы достигнута, если бы все выполняли требования карантина, но в среднем — более чем заметно сказывающееся на скорости развития эпидемии.&nbsp;

И вот, стоило мне до этого додуматься самостоятельно 😊, как в большом интервью главного санитарного врача Украины [сообщается][1]{.aioseop-link} примерно похожее:

<blockquote class="wp-block-quote">
  <p>
    Я знаю, що у вас є багато знайомих епідеміологів, імунологів, які кажуть, що уряд трошки переборщив, напевно, з введенням певних карантинних заходів. Я також критикував Китай, коли вони поливали дезинфікуючим розчином проїжджу частину, критикував Італію, коли вони там дещо робили. Але коли все почалося в Україні, я зрозумів, для чого це робили Китай і Італія. Є питання епідеміології, а є питання психології. Ніколи в житті українець не зрозуміє, що є карантин, якщо можна спокійно вийти і піти погуляти в парку, спілкуватись з родичами, друзями, пити каву і тому подібне. Багато заходів, які вживаються, можливо, не мають під собою епідеміологічного підгрунтя, але вони впливають на соціальний розрив. Такі комплексні заходи придумані не нами. Ми вивчали механізми, читали наукові статті, і бачили, що в інших країнах це мало вплив. 
  </p>
</blockquote>

Что, конечно, никак не отменяет всех случаев бездарной организации и прочих казусов.

 [1]: https://lb.ua/society/2020/04/12/455111_viktor_lyashko_svit_vryatuie_charivniy.html