---
title: 29 место в рейтинге экосистем
author: Gray
type: posts
date: 2020-06-03T14:14:03+00:00
url: /59585
images:
  -  https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/06/annie-spratt-QckxruozjRg-unsplash.jpg
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2020/06/annie-spratt-QckxruozjRg-unsplash.jpg
essb_cache_expire:
  - 1616723952
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_c_total:
  - 41
essb_c_twitter:
  - 2
essb_c_facebook:
  - 39
categories:
  - Без рубрики

---







На прошлой, кажется, неделе <a href="https://tech.liga.net/technology/novosti/ukraina-popala-v-top-30-stran-s-luchshimi-ekosistemami-dlya-startapov" target="_blank" rel="noreferrer noopener" title="https://tech.liga.net/technology/novosti/ukraina-popala-v-top-30-stran-s-luchshimi-ekosistemami-dlya-startapov">прошла новость</a> о том, что сервис StartupBlink опубликовал <a href="https://www.startupblink.com/" target="_blank" rel="noreferrer noopener">очередной рейтинг городов</a> и экосистем мира, по результатам которого Украина и Киев вошли в топ30 соответственно стран и городов, продвинувшись по сравнению с аналогичным рейтингом прошлого года, и наблюдались даже местные восторги по этому поводу.

Ко мне сейчас пришли с просьбой прокомментировать и я таким образом хоть посмотрел, как строился рейтинг и чему там можно порадоваться.

Для начала скажу, что сам по себе проект и его рейтинг хороши, я знаком с основателем, который кочевал по нескольким странам и несколько месяцев прожил в Одессе, приходя работать к нам в Терминал 42. 

Методика расчета рейтинга, как по мне, немного сглажена, что признают сами авторы. И вот если в эту методику углубиться и посмотреть, из чего состоит рейтинг страны или города, то там предусмотрены три блока — количество стартапов, качество (включая наличие &#171;единорогов&#187;) стартапов и бизнес-среда. А если посмотреть на конкретные показатели отдельных стран, включая Украину, то видно, что по параметру &#171;бизнес-среда&#187;, который учитывает и рейтинг Doing Business, среди прочего, мы еле удерживаемся в топ50, по количеству стартапов — чуть выше, но не намного, а вот по качеству — практически входим в топ20.

Как это всё истолковать? На мой взгляд, довольно просто. Прежде всего, надо помнить, что какую-то часть показателя бизнес-среды нам обеспечила странная система налогообложения — с ФОПами и прочей оптимизацией. Если её наконец сделают нормальной, мы парадоксально упадём в рейтинге, а если вдруг кому-то придет в голову добавить для учёта количество обысков в IT-компаниях, то про этот показатель вообще можно будет забыть.

Во-вторых, показатели количества и качества проектов и стартапов говорят сами за себя — количество у нас невелико, но зато их качество заметно превосходит соседей. Это и Grammarly, и Gitlab, и многие другие проекты. 

Выражаясь языком аналогий — мы норовим гордиться здоровьем страны, потому что у нас полно олимпийских чемпионов, хотя правильнее было бы о нём судить по высокому среднему уровню любительского спорта и всяческой физкультуры. 

Ну и стоит учитывать еще один факт — в рейтинге принимают во внимание не только стартапы, но и инфраструктурные организации, вероятно, относя к ним коворкинги, инкубаторы, акселераторы, венчурные фонды и прочее. И вот что-то мне подсказывает, что такой учёт вместе с нашей новой модой запускать преакселераторы, акселераторы и инкубаторы, которые от своих американских и европейских тезок отличаются практически всем — отсутствием инвестиций, уровнем проектов и уровнем самих этих институций, — наши показатели не очень заслуженно накручивает.