---
title: О проектном подходе
author: Gray
type: posts
date: 2021-03-13T12:55:49+00:00
url: /60301
featured_image: https://blognot.co/wp-content/uploads/2021/03/shutterstock_288382268-scaled.jpg
essb_cached_image:
  - https://blognot.co/wp-content/uploads/2021/03/shutterstock_288382268-scaled.jpg
essb_cache_expire:
  - 1616933082
ytrssenabled_meta_value:
  - no
ytremove_meta_value:
  - no
ytad1meta:
  - enabled
ytad2meta:
  - enabled
ytad3meta:
  - enabled
ytad4meta:
  - enabled
ytad5meta:
  - enabled
template_meta:
  - no
ytextendedhtmlmeta:
  - default
bluth_post_layout:
  - right_side
ampforwp-amp-on-off:
  - default
ampforwp-ia-on-off:
  - default
essb_c_twitter:
  - 4
essb_c_total:
  - 6
essb_c_facebook:
  - 2
categories:
  - Без рубрики

---







Одним из популярных увлечений современных прогрессивных менеджеров является так называемый «проектный подход». Меня он в очередной раз достал, поэтому я сначала написал тред в Twitter, а сейчас решил более развернутую версию положить сюда.

Проектный подход заключается в том, чтобы рассматривать деятельность как набор законченных проектов с целями, задачами и сроками. Например, когда запускается новый продукт, сервис, ивент и так далее. Это действительно выглядит разумно, когда речь идет о чём-то, что имеет цели и сроки. Например, мы решили провести конференцию — она, конечно, имеет сразу несколько целей, мы можем определить ожидаемый эффект, есть необходимый бюджет, набор задач, которые надо выполнить, сроки выполнения по каждой из задач и так далее. Такая же история с новым сервисом или продуктом. И, поскольку сама по себе конференция или большой новый сервис — проект немаленький, они зачастую распадаются на подпроекты. Нередки случаи, когда в существующем проекте добавление новой функции организуется как отдельный проект.

Но ободренные успехом менеджеры идут дальше и в два-три шага достигают странного.

Сначала к каждому проекту добавляется цель прибыльности или окупаемости. Типа, мы не занимаемся убыточными проектами. Чаще всего в результате каждый проект, не участвующий непосредственно в генерации или хотя бы получении выручки, начинает изобретать квазифинансовые показатели своей эффективности. Можно даже не требовать прибыльности от конкретного проекта —&nbsp;достаточно деструктивно выглядит даже общий вопрос &#171;А как это скажется на прибыли компании?&#187;. Если проект хотя бы на один шаг отстоит от непосредственного влияния на эту прибыль, ответ на этот вопрос становится компромиссом между честностью авторов проекта и вменяемостью автора вопроса.

Мне в этой связи вспоминается история, которую нам рассказывал профессор экономики, читавший нам лекции в институте, о том, как готовилось технико-экономическое обоснование системы продажи билетов на ж.д. поезда &#171;Экспресс&#187; (еще первой версии, которую запускали в 1984-1985 годах). Экономисты тогда столкнулись с проблемой —&nbsp;доказать экономическую эффективность внедрения системы не получалось, поскольку при тогдашнем дефиците билетов увеличение их продаж смысла не имело, а сэкономить на билетных кассирах не получалось —&nbsp;опытный билетный кассир, имевший селекторную связь с диспетчером, выписывал билет вручную быстрее, чем с помощью АСУ, а даже если и наоборот, то эффект от сокращения нескольких процентов кассиров это никак не оправдывал. Пришлось придумать дополнительный показатель &#171;Сокращение времени ожидания пассажиром в очереди&#187; и вывести эффект для народного хозяйства от того, что тысячи пассажиров проведут на сколько-то времени меньше, покупая билеты. 

Следующим шагом менеджеров вообще каждое изменение в проекте начинает рассматриваться как отдельный проект и к нему начинают предъявляться те же требования по целям, срокам и положительному влиянию на экономические показатели. И, хотя сама по себе идея делать то, что нужно, и не делать то, что не нужно, вроде бы правильная и хорошая, но после определенного этапа декомпозиции проекта на очень мелкие составляющие цели этих составляющих все сложнее связать с итоговым эффектом. А ведь они существуют не в безвоздушном пространстве и испытывают на себе влияние и других факторов. Это еще сильнее превращает применение проектного подхода в какую-то игру условностей — &#171;ну, мы будем верить, что вот это изменение влияет в итоге на продажи, хотя мы и не знаем как&#187;. 

Тут менеджеры потирают руки и начинают применять проектный подход к операционной деятельности. Правда, самые базовые вещи типа бухучета они не трогают, поскольку разобраться не могут, там все отсталое и потенциальная уголовная ответственность, но вот уже в HR и маркетинге резвятся вовсю.

Например, задаётся вопрос «Какой эффект мы получим от участия в конференции?». Поскольку эффект от одной конференции выделить сложно и итоговые сделки заключает биздев (а это другой проект, другой департамент и вообще хороший биздев на конференции не сидит на стенде и, даже получив лид на конференции, сделку заключает через какое-то время), доказать необходимость стенда становится почти невозможно.

Мне приходилось видеть требование обосновать необходимость проекта по исправлению явных ошибок, мешающих маркетингу — мол, ну оно же как-то работает, а что нам даст исправление, какую долю рынка мы получим в результате?Почему-то, когда в ответ интересуешься, какую долю рынка мы получим в результате рефакторинга кода или устранения разъезжающейся верстки на главной странице, менеджеры проектов начинают обижаться и говорить о крайностях.

Кстати, в таком виде операционной деятельности, как продажи, менеджеры с проектным подходом объявляются редко. И в этом виде выручка является прямым и фактически единственным результатом деятельности. Совпадение? Не думаю!

Давайте подведем итоги. Во-первых, проектный подход не надо применять к операционной деятельности и стандартам компании, особенно в малом бизнесе. Учёт надо вести, с журналистами дружить, на письма отвечать вежливо и вовремя. И не задаваться вопросами «А что нам это даст?». Мы когда-то в Яндексе применили понятие «гигиенический минимум», который выглядел как «Продукт должен быть локализован под регион, в котором работаем, соответствовать законодательству, местным обычаям, общаться на местном языке». Если вы думаете, что наличие украинского интерфейса в почте Яндекса в 2007 году было очевидной задачей, то нет, очень не всем. И вопросы &#171;А какую долю рынка нам даст украинский интерфейс?&#187; задавались повсеместно. Я на всякий случай напомню, что это был 2007 год, когда крупные сайты с украинским интерфейсом можно было пересчитать по пальцам рук.

Деление проектной деятельности на все более мелкие проекты рано или поздно приведет к выявлению проекта, который сам не зарабатывает, но без которого не работает всё остальное. А потом раздаются гневные вопросы «Кто сэкономил на спеллчекере/native редакторе?». Поэтому не надо так делать. 

Более того, подобное деление не имеет практического смысла, особенно в небольших компаниях. Любое, даже самое субъективное и волюнтаристкое решение в проектах уровнем ниже отдела небольшой компании даст лучшие результаты, особенно, если учитывать дополнительные издержки на всю околопроектную бюрократию с регулярными встречами и презентациями. 

Напоследок еще один пример из реальной жизни столкновения проектных менеджеров с операционной деятельностью. Я довольно много в последние годы имел дело с одесскими IT-компаниями и наблюдал, в частности, как не сработала предыдущая версия IT-кластера. Уверенные в себе менеджеры проектов, представлявшие IT-компании, требовали все вопросы решать по-проектно, в результате один из проектов назывался &#171;Поездка директора кластера на конференцию&#187;. Каким чудом директор все же оказалась на конференции, я так и не понял. 

Не надо так делать.