---
title: "Новые правила Coinbase"
date: 2021-05-12T12:19:14+03:00
draft: false
images:
  - https://blognot.co/img/file-20210413-19-a4rtki.jpeg
tags:
  - coinbase
  - менеджмент
url: /60720/

---
Coinbase [объявил](https://blog.coinbase.com/how-coinbase-is-rethinking-its-approach-to-compensation-9aaf7d5d638e) о нововведениях в своём найме. Компания растёт (она удвоилась за последний год) и нуждается в талантах. Поэтому, во-первых, они официально повышают зарплату так, чтобы попасть по этому показателю в первую четверть рынка, а не в первую половину. Звучит красиво, интересно, сколько это в процентах собственно денег?

<!--more-->

Во-вторых, и это действительно может показаться непривычным — они отменяют обсуждение размеров зарплаты со вновь нанятыми сотрудниками. Все сотрудники, нанимаемые на определенную должность, будут иметь совершенно одинаковые зарплаты со своими коллегами на аналогичной должности. Это же касается и опционов. Объяснение предельно простое — торговля в процессе найма приводит к неравенству сотрудников, когда тот, кто переходит с определенной должности и определенным образом описывает свои пожелания по зарплате, в итоге оказывается более высокооплачиваемым сотрудником, чем те, кто не торгуется, хотя в итоге не менее ценен для компании.

Ух, я предчувствую горячие дискуссии по этому поводу, мол, как это можно сравнивать суперского разработчика из гугла со вчерашним джуном, выполняющим ту же работу. 

Я вообще впервые с этим столкнулся лет 15 назад и был страшно удивлен практике торговаться с каждым сотрудником за зарплату. Ведь он приходит на довольно стандартную работу, конечно, не гайки крутить, но от него предполагается определенная отдача, укладывающаяся в экономику продукта. Предположим, он гениален и работает совершенно круто — ну так, когда это станет ясно, причем применительно к конкретной работе, можно назвать его старшим специалистом, выплачивать бонусы, да хоть разряд присвоить и выплачивать до двух зарплат ежемесячно. Но делать это на старте, или даже потом, просто потому что он такой крутой — как-то странно. Я, впрочем, всегда был в явном меньшинстве и у большинства, если не у всех компаний, штатное расписание выглядит как одна позиция на одного реального сотрудника, а не 50 сотрудников на позиции с окладом в N денег. Интересно, как подхватят эту "новацию" сейчас?

Третий пункт тоже вполне новаторский, хотя, кажется, они не первые с этим — все опционы переводятся на годичный срок вестинга. Это, конечно, не значит, что теперь вместо традиционного 4-летнего срока полный опцион будет созревать за год, просто каждый год будет выдаваться часть опциона. Вдобавок они отменяют правило, при котором свеже нанятый сотрудник не мог получить опцион до истечения года работы. В общем-то, да, в быстро меняющемся мире держать человека созреванием опционов нет особого смысла. 
