---
title: "Шикарная история про ecommerce"
date: 2021-04-13T20:37:12+03:00
draft: false
featuredImg: ""
tags:
  - ecommerce
  - эпицентр
url: /60593/

---
 Весна, понимаете ли, пришла, а у меня газон. До прошлого года я как-то не увлекался им, а в прошлом году, раз уж все равно сидим дома, регулярно поливал, удобрял, стриг и, в принципе, получалось красиво. И уже осенью, добарывая сорняки, заметил себе, что надо будет весной и удобрениями заняться, и сорняки травить, и подсеять во всех местах уже заблаговременно, чтобы не к концу лета результат получился, а прямо сразу.

Но у нас же локдаун. Я было походил по сайтам с удобрениями и семенами, но как-то не то, надо руками потрогать. А вот же Эпицентр, где я всё покупал, там же можно через интернет заказать? Я, правда, видел гневные посты, что, мол, опять им всё можно и люди ходят как хотят и покупают всё подряд, но я так не хочу, поэтому решил заказать всё в онлайне и подъехать за заказом, благо тут на машине 10 минут.

День Х наступил в субботу — я сел, выбрал то, что я покупал в прошлом году, тщательно отметил "Только с самовывозом сегодня из этого магазина" для каждой позиции, собрал заказ и нажал "Купить". Правда, это так написать быстро — вебсайт там каждой загрузкой страницы напоминает о существовании IT-департамента и даже что-то объясняет о квалификации его сотрудников. Но я с этим справился — как показывает практика и пример различных категорий продуктов, от порносайтов до Steam, если покупатель действительно хочет что-то купить, UI/UX бессилен.

Спустя пару часов пришла скромная SMS — заказ, мол, подтвержден, ожидайте готовности к вывозу. Вообще, в моем представлении подтверждать заказ можно и быстрее — у вас же есть все остатки по каждому магазину, я специально выбирал именно в одном магазине, за 10 минут ленивый сборщик заказа пройдет магазин, соберет пять предметов и принесет. Но мало ли как организована работа серьезного ecommerce, как говорится, вы же не понимаете, это же другое.

Поскольку рядом у нас еще есть Метро, я решил съездить, не дожидаясь SMS. Куплю продукты в Метро, перееду в Эпицентр, попрошу проверить заказ, подожду, пока соберут, но уже буду с заказом. Дело шло прекрасно, пока я не назвал номер заказа женщине в пункте выдачи. "А заказ не готов, пишут "Отказ маркета" — обрадовала меня женщина. А что это означает, я же выбирал то, что у вас точно есть в наличии?! "Ну мало ли, пересортица, напутали с остатками, просто так отказ не ставят" — просветила её напарница. "Так что ждите смски".

Короче, я подождал. Потом еще подождал. Суббота закончилась, воскресенье промелькнуло, короче, вчера я сел, нашел несколько сайтов, выбрал один, заказал примерно то же самое, оплатил, сегодня получил сообщение, что заказ отправлен. И с чистой совестью отменил заказ в Эпицентре, который за все эти дни так и не изменился в статусе.

Возможно, это должно что-то сказать пытливому уму относительно того, насколько вообще работает онлайн-коммерция в данном конкретном супермаркете. И насколько она ему важна в период, когда все покупки резко переходят в онлайн.

А может, кто-то захочет на какой-нибудь конференции подколоть докладчика из соответствующей компании, так это пожалуйста, используйте.