---
title: "Пасхальная рок-опера"
date: 2021-04-04T14:56:39+03:00
draft: false
featuredImg: ""
tags:
  - пасха
  - музыка
url: /60533/

---
 Уже не помню, сколько лет я традиционно примерно на Пасху смотрю рок-оперу Jesus Christ Superstar — обычно это лучшее, по-моему, исполнение в виде фильма с Тедом Нили в роли Христа. Пожалуй, это максимально религиозная традиция для атеиста. 

В этом году мне товарищ прислал интересную ссылку — в честь католической Пасхи youtube-канал Shows must go on, запущенный год назад в разгар первой волны пандемии, устроил благотворительный показ шоу Jesus Christ Superstar, поставленного в 2012 году в Лондоне. 

{{< youtube 1BseBCzOh6s >}}
  
Правда, должен честно сказать, что мне не очень понравилось исполнение, а если приглядеться к сценографии — то и сама постановка. Достаточно очевидный ход с помещением библейского сюжета в современную обстановку — собственно, и фильм 1973 года это делал, с беспилотниками над Иудой и шмайсерами у римских легионеров, — все же требует осмысленности. Тут же, когда Иисус изгоняет публику из ночного клуба «The Temple», совершенно непонятно, почему, по его мнению, люди должны были там молиться. 

Само исполнение ближе к варианту фильма, а не исходной пластинки, но при этом исполнители либо тщательно выпевают то, что должно выглядеть как игра, либо срываются в вопль или рычание, напрочь выпадающее из песни. Достаточно хорошо поет Тим Минчин в роли Иуды, откровенно слабо — Бен Форстер в роли Иисуса. Оказывается, Марию Магдалину исполняет Мелани Си из Spice Girls.

Короче, для разнообразия посмотреть можно, но лучше при этом не помнить до ноты два исходных варианта — пластинку с Гилланом и фильм с Нили.