---
title: "Новости про Clubhouse"
date: 2021-04-08T09:39:54+03:00
draft: false
featuredImg: "https://blognot.co/wp-content/uploads/2021/04/clubhouse-stock.d2877882662a4c88a925168cbf836693.jpg"
tags:
  - clubhouse
  - социальные сети
url: /60570/

---
 Clubhouse продолжает светиться в новостях. Вчера Bloomberg [сообщил](https://www.bloomberg.com/news/articles/2021-04-07/twitter-is-said-to-have-discussed-4-billion-clubhouse-takeover?srnd=technology-vp), что соцсеть недавно вела переговоры о покупке с Twitter, причем сумма сделки колебалась как раз вокруг 4 млрд долларов, на которые они теперь ориентируются в привлечении очередного раунда инвестиций. Правда, этот раунд пока покрыт тайной — неизвестно, ни кто примет участие в нем, ни сумма раунда.

При этом у самого Twitter уже есть аналог Clubhouse — Spaces. Правда, пока они доступны далеко не всем. 

И вчера же Facebook [запустил](https://techcrunch.com/2021/04/07/facebook-tests-hotline-a-qa-product-thats-a-mashup-of-clubhouse-and-instagram-live/) экспериментальный проект Hotline, который представляет собой сервис вопросов и ответов, в котором основное содержание составляют аудиостримы, но при этом у пользователей есть возможность написать свой вопрос в чате, а затем присоединиться к аудио на «сцене», как в Clubhouse. Автоматически ведется запись эфира в видео и аудио формате, автор стрима получает оба файла после окончания эфира. Сервис, правда, недоступен за пределами США, а авторизация на нём возможна только через Twitter, после чего требуется подтвердить телефон через SMS.

Вот смотрите, вроде бы Clubhouse и выглядит хайповым проектом и теперь все говорят, что он даже закатился, но при этом он практически всех заставил подумать про аудиочаты и при этом все запуски выглядят именно как попытки прикрутить мегапопулярную возможность к существующим традиционным интерфейсам и практически всегда это выглядит странно. Причем даже попытки сделать аналог, но «более удобный» — с текстовым чатом, например, или с записью, — больше напоминают заявления о выпуске «убийцы iPhone». Помните такое популярное движение среди очень традиционных производителей телефонов, результатом которого стали модели типа Nokia 5800 — вроде тоже телефон, тоже без клавиатуры и с большим экраном, но не полетело. Вот и тут — попытки сделать «правильный» Clubhouse путем устранения ограничений лишают смысла сам получающийся сервис.