---
title: "Odesa Expo 2030: Размышления про инфраструктуру"
date: 2021-12-18T00:29:05+02:00
draft: false
images:
  - https://blognot.co
tags:
  - Одесса
  - Экспо
url: /60950/

---
Последние пару месяцев в Одессе интенсивно обсуждается тема проведения Экспо-2030. Официальная заявка от имени Украины уже подана, сделана даже первая презентация заявки и все понемногу начинают либо воодушевляться, либо относиться скептически. Я за это время несколько раз обсуждал эту тему, причем всякий раз уходя в тему той инфраструктуры, которая понадобится для проведения такого масштабного события, и уже накопил какое-то количество доводов и выводов, которые и решил сейчас записать, чтобы уже не возвращаться и не повторять лишний раз. 

Итак, предполагается, что в 2030 году право проведения Всемирной выставки Экспортов (сейчас такая проходит в Дубаи) получит Одесса. Предполагаемым местом размещения выставочного комплекса являются так называемые «поля орошения», хотя я слышал серьезные доводы, что там что-то строить либо очень дорого из-за состояния грунтов, либо вообще нельзя по той же причине. Но сейчас не про это, тем более, что, не являясь ни геологом, ни строителем, я все равно ничего не могу про это сказать.

А вот знания, хотя и не идеальные, относительно транспортной инфраструктуры у меня от института остались, тем более, что нам старались дать представление не только о нашем виде транспорта, но и о смежных. 

Устроители Экспо рассчитывают, что на выставку приедет до 30 млн посетителей. Поэтому давайте смотреть, как им это удастся. Выставка длится 180 дней, это означает, что в среднем в день будет приезжать 170 тысяч человек. На самом деле, конечно, такой равномерности не будет, можно ожидать заметных пиков в первые недели работы, на период каких-то глобальных праздников, и перед закрытием. Предположим, что такой пик составит до 500 тысяч, разумно?В Одессу можно прилететь самолетом, приехать на поезде, или на автомобиле. Теоретически можно приплыть на круизном судне, но это не похоже на массовый шаблон поведения. Давайте предположим, что большинство прилетит на самолете.

Новая взлетно-посадочная полоса Одесского аэропорта способна принимать самолеты размера Boeing 767, который в среднем перевозит 300 пассажиров. Чтобы перевезти полмиллиона, потребуется 1700 рейсов в сутки. Это намного больше даже теоретической возможности для одной ВПП, не говоря уже о существующих терминалах. Для сравнения — аэропорт Дубаи сейчас принимает до 700 рейсов в сутки, при этом немалая их часть — это Airbus A380 и Boeing 777. Еще по 150 рейсов в день принимают аэропорты Шарджа и Абу-Даби, от которых добраться до Экспо несложно. У нас ближайший аэропорт — это Николаев, где говорить о пропускной способности пока не приходится. 

Как и говорить о реконструкции Одесского аэропорта со строительством второй полосы — наш аэропорт зажат городом, разместить вторую полосу так, чтобы осуществлять параллельный заход на посадку, просто негде. Да и удлинить нынешнюю вряд ли получится. При этом наличие города вокруг создает сложности с аэронавигацией, да и шум от тяжелых самолетов вряд ли обрадует горожан. 

Давайте добавим к расчетам наличие обычного трафика, тем более в летний сезон и участников выставки и получим напрашивающийся вывод — чтобы принять Экспо, Одессе нужен еще один аэропорт. Наверное, его надо расположить севернее города, где-то рядом с трассой Одесса-Киев, он должен иметь две ВПП, как минимум одна из которых сможет принимать тяжелые самолеты. Как показывает недавний опыт Турции с новым аэропортом Стамбула, построить его вполне реально. Правда, речь пойдет о нескольких миллиардов долларов только по этому пункту.

В конце концов, на самолетах свет клином не сошелся и есть другие виды транспорта, правда? Есть-то есть, но почти нету. Возьмем железнодорожный транспорт. Даже самое оживленное с точки зрения пассажирских перевозок направление Одесса-Киев, мягко говоря, не соответствует поставленной задаче. Скоростные поезда возят максимум тысячу человек в день, причем везут по 7 часов по маршруту, проложенному для вывоза зерна в порт Одессы еще в Российской империи, по неспециализированным путям. Значит, надо строить новую магистраль, скорее всего, вдоль нынешней автотрассы, и сразу замахиваться на скорости больше 200 км/час. Кстати, у меня есть сильное подозрение, что у нас отсутствуют ДБНы на строительство линий высокоскоростного (более 160 км/ч) сообщения — в советское время скоростным считалось более 120 км/ч.

С другими направлениями еще хуже — железная дорога на Николаев вдвое длиннее оптимальной трассы, после Колосовки неэлектрифицирована. А линия до Измаила после Белгорода не электрифицирована, а после Арцыза вообще не оборудована автоблокировкой, при этом прокладывалась в начале 20 века по принципу минимизации расходов на выкуп земли, и из-за постоянных кривых развить скорость выше 60 км/ч не получится. К тому же сейчас Измаил — это тупик, чтобы заехать в Одессу оттуда, надо построить переход через Дунай и что-то делать с разной шириной колеи у нас и в Европе.

Хорошо, а что с автомобильным транспортом? Тут немного легче — есть трасса на Киев, есть трасса на Николаев. Но киевская трасса в основном имеет не более 2-х полос. А тут уже нужен полноценный автобан, 3-4 полосы с уширениями на подходах к Одессе и Киеву хотя бы. Это же касается Николаевской трассы, если мы рассматриваем тамошний аэропорт резервным. А дорога Одесса—Рени вообще не годится — она повторяет изгибы железной дороги, плюс делает крюк через территорию Молдовы. 

Предположим, что как-то наши посетители приехали. Но куда? Чтобы расселить полмиллиона человек, нам понадобятся отели. Уточню — не меньше сотни отелей. Давайте для наглядности скажу, что по разным данным сейчас в Одессе на стадии строительства находится порядка 130-140 жилых комплексов. При этом отелю требуется определенная территория, подъезды, иначе он просто звезды не получит. 

А еще этим посетителям надо как-то передвигаться по Одессе. По той самой Одессе, которая сейчас, без туристов, ежедневно переживает транспортный коллапс и ездит по всем возможным переулкам, чтобы хоть как-то объехать пробки. 

Однако, пора заканчивать. Приходится оставлять без рассмотрения массу вопросов — например, то, как Одесса планирует выглядеть в 2030-м году безотносительно Экспо, как развиваться, сколько населения в ней будет, какими районами прирастать? Не то, чтобы строительство такого огромного количества новой инфраструктуры было принципиально невозможным, но для привлечения инвесторов к решению этого вопроса надо решить массу законодательных вопросов. Или вот скромная мелочь — ведь сейчас весь трафик аэропортов Украины в несколько раз меньше требуемого для проведения Экспо и это может потребовать перестройки всей системы управления движением, а это не минутное дело. И понятно, что решение всего этого комплекса невозможно за полтора года до рассмотрения заявок, но надо уже сейчас обсуждать и готовиться к их решению. Можно сколько угодно обсуждать, что по геополитическим соображениям у Одессы есть шанс (потому что, мол, три Экспо проходили в Милане, сейчас в Дубаи и в 2025 году в Осаке, поэтому шансы городов Италии, Ближнего Востока и Дальнего Востока малы, а Москве не дадут из-за сами понимаете чего), но никто не примет решение в пользу города, который физически не может принять Экспо и не демонстрирует серьезного подхода в части разработки именно инфраструктурных проектов. И никакие (во всех смыслах) ролики тут не помогут.