---
title: "Попытка записи видеоподкаста"
date: 2021-04-29T11:19:53+03:00
draft: false
images:
  - https://blognot.co/img/5fa91d1a7e7df8252fccb3f1_Rec.png
tags:
  - подкасты
  - видео
url: /60700/


---
Вчера решили с коллегой по Радио-Т Гришей Бакуновым поговорить в прямом эфире про всякие антимонопольные меры, которые сейчас пытаются применять к интернет-компаниям. Сама запись беседы уже [есть на моем канале в Youtube](https://youtu.be/qMPYqHJlLbE), а тут я хочу разобрать наши проблемы, которые проявлялись во время эфира.

Вообще, задача качественной записи всяких вебинаров и видеоподкастов не такая легкая, как казалось бы после года сидения на различных карантинах. Нет, взять телефон и выйти в эфир можно в любой момент, но старая закалка подкастеров, шедших на самые разные ухищрения, чтобы лет 12 назад получать пристойный звук при связи через Skype, даёт о себе знать. Поэтому, когда мне попался сервис для записи под названием [Riverside](https://riverside.fm/), я решил им воспользоваться.

Сервис технически похож на Cleanfeed, который мы используем при записи Радио-Т — он дает некую облачную студию, куда можно пригласить гостя, всё происходит в браузере, причем сама запись видео возможна вплоть до 4K с идеальным звуком и никак не подвержена перебоям со связью. Реализовано это технически просто — запись производится локально у каждого участника и по мере возможности (да хоть и в процессе разговора) загружается в облако. Примерно так мы много лет назад при записи и поступали — каждый участник Радио-Т записывал свою дорожку, после чего мы её присылали Умпутуну, который и сводил их в один подкаст. Здесь ничего присылать не надо, это делает сам сервис. Они честно предупреждают, что итоговая картинка лучше той, что вы видите при звонке. При этом сам звонок можно транслировать в YouTube или в другие сервисы, чем я и решил воспользоваться.

Но это была ошибка 😊. 

Во-первых, когда я подключился к сервису с использованием своего подкастерского микшера Rodecaster, сервис обрадованно сказал «О, вы используете Rodecaster, проверьте, что у вас включено вот это». Гриша мне сразу сказал, что у меня перегружен звук и я постарался его уменьшить, но после пропадания перегруза остались какие-то щелчки и даже заикания. 

Во-вторых, когда мы включили трансляцию в YouTube, стало даже хуже — щелчки приводили к замиранию даже картинки. Я потом посмотрел запись стрима — это явно были какие-то проблемы с вещанием именно моей картинки из сервиса в YouTube, поскольку даже Гриша замираний не видел.

Правда, увидев в чате сразу несколько сообщений о плохом звуке, я догадался включить локальную запись на пульте. Потом при монтаже я еле разглядел свой звук на дорожке — таким тихим я его сделал в попытке бороться с максимайзером Riverside. Но в итоге в смонтированной записи плохи только первые три минуты моего разговора, а дальше использована локальная копия.

Ну, и полученная запись, несмотря на, конечно, её превосходное качество в случае с видеокартинкой (звук сервис тоже записал с щелчками и искажениями), требует довольно много дополнительных усилий — вы на выходе получаете два файла (или больше, если было больше гостей), которые теперь приходится монтировать, а чтобы получить общий план с двумя собеседниками на одном экране, придется повозиться в монтаже. В сравнении с этим использование любой программы для вещания, где можно заранее настроить монтажные планы и переключаться в процессе эфира, гораздо удобнее — вы немного проигрываете в качестве картинки удаленного собеседника, но монтировать не надо практически ничего.

Так что возвращаемся на старые добрые решения.