---
title: "Медленность санкций"
date: 2022-02-22T23:48:42+02:00
draft: false
images:
  - https://blognot.co
tags:
  - Россия
  - санкции
url: /61030/

---
Написал тред в твиттере и подумал, что не стоит, наверное, ограничивать его аудиторию. Так что распишу подробнее тут.

Есть один аспект во всех этих событиях и санкциях, которые не учитывают многие даже прогрессивные россияне. Всё это происходит очень быстро, но откатывается страшно медленно, а то и никогда.
<!--more-->
Классический пример — поправка Джексона-Вэника. Её вводили в 1974 году, как санкцию в адрес коммунистических стран, ограничивающих гражданские права и эмиграцию. Триггером для введения было введение в 1972 году в СССР грабительского налога на эмиграцию, особенно для имеющих высшее образование — например, выпускник МГУ должен был заплатить для выезда 12200 рублей — это в два раза больше, чем цена популярного тогда автомобиля «Жигули». По сути поправка запрещала Президенту США заключать торговые соглашения с такими странами, предусматривала дискриминацию товаров из этих стран наложением пошлин и запрещала участие таких стран в любых программах, имеющих господдержку или госгарантии США.

Но нам сейчас интересно другое — то, как эта поправка отменялась. Горбачев еще в 1987 году отменил ограничения на эмиграцию евреев. Поэтому СССР был исключен из её действия в 1989-м (спустя два года) специальным мораторием, который пересматривался каждый год (!). 
После распада СССР, страны Балтии одновременно с признанием их США исключались из действия поправки, как насильно включенные в состав СССР. Большинство остальных республик получили условное освобождение от действия поправки, которое тоже пересматривалось каждый год.

Впервые полностью поправка была отменена для Кыргызстана и Грузии в 2000(!) году. Украина была исключена в 2006-м(!), Россия и Молдова — в 2012-м! 

Это особенно смешно, если вспомнить, что за 4 года до её отмены Россия с Израилем ввели безвизовый режим. Очень многие успели уехать в Израиль, вернуться в РФ, иметь два гражданства, а поправка действовала, хоть и блокировалась мораторием.

Так вот, make no mistake — те санкции, что сейчас вводятся, особенно актами Конгресса, потом будет нелегко откатить, каким бы прогрессивным не будет новый режим. Особенно учитывая, что никакого нового режима в РФ не предвидится.

Я имею в виду, что смерть Путина или даже переворот не станет причиной глубокого обновления российской власти — новых политических кадров не предвидится, так откуда взяться причинам для пересмотра санкций, если 90% их фигурантов останется в действующей власти?

Кое-кто в РФ, конечно, понимает, насколько долгоживущие проблемы Путин сейчас создает всей стране, но не обольщайтесь — даже следующее поколение политиков в лучшем случае сможет всё разгрести так, чтобы еще следующее смогло начать с нуля. То есть, если кто из российских друзей захочет примерить это на себя — ваши внуки смогут начать с той точки, где мы с вами были году в 2003-м. В лучшем случае. Если ваши дети положат свою активную жизнь на это. 

И сразу отвечу на вопрос — нет, следующее поколение это не Навальный с соратниками. Они уже не смогли. 