---
title: "Немного про Верховный суд и SMS"
date: 2021-04-01T23:29:22+03:00
draft: false
featuredImg: "https://blognot.co/wp-content/uploads/2021/04/iStock-1140704130.21abc20ddf2b43a0a92265a72f9bad28.jpg"
tags:
  - facebook

---
Верховный суд США [вынес решение](https://www.businessinsider.com/supreme-court-ruling-facebook-automated-text-system-not-robocalling-2021-4?op=1&scrolla=5eb6d68b7fedc32c19ef33b4) в пользу компании Facebook в деле об автоматизированных звонках. Иск тянется с 2015 года, когда некто Ноа Дугид обвинил Facebook в нарушении закона о защите прав абонентов, выразившееся в использовании «автоматической системы набора». На самом деле он получил сообщение о попытке входа на аккаунт Facebook, хотя у него не было аккаунта, а сообщение предназначалось предыдущему владельцу телефонного номера.

В 2019 году федеральный суд согласился с истцом и постановил, что Facebook нарушил закон, рассылая текстовые сообщения в автоматическом режиме. Сейчас Верховный суд решил наоборот — Facebook не нарушал закона, поскольку сообщение отправлялось не случайным образом или путем перебора, а на конкретный номер, включенный в список для соответствующих сообщений.

Мне отдельно понравился один аргумент Facebook, что удовлетворение иска может стоит компаниям миллиарды долларов, поскольку очень многие используют SMS-сообщения для информирования о подозрительной активности или в качестве дополнительного фактора безопасности, а по закону о защите абонентов каждый абонент имеет право на компенсацию в 1500 долларов за каждый факт нарушения его прав. И это действительно разумный аргумент — думайте, мол, прежде чем открывать ящик Пандоры и устанавливать прецедент.

Правда, основной комментарий теперь — что этим решением явно воспользуются компании, спамящие абонентов SMS-ками. Им всего-то понадобится показать, что они получили номер телефона каким-то законным образом, а не набирают его наугад.
