---
title: "Texas vs Google"
date: 2021-04-12T10:03:01+03:00
draft: false
featuredImg: ""
tags:
  - google
url: /60588

---
 Продолжает развиваться и иск группы прокуроров штатов, во главе с прокурором Техаса, против Google. На сей раз журналисты успели [увидеть документ](https://www.wsj.com/articles/googles-secret-project-bernanke-revealed-in-texas-antitrust-case-11618097760), который Google подал в неотредактированном виде в ответ на иск. Позже суд разрешил подать его заново уже в закрытом виде. 

Документ касается роли Google как биржи интернет-рекламы и одновременно активного игрока в этой сфере. В нём упоминается «Проект Бернанке», в рамках которого механизмы управления собственной рекламой Google использовали для обучения данные аукционов реального времени собственно рекламной биржи. Не очень понятно, почему проект назван в честь, вероятно, Бена Бернанке, главы Федеральной резервной системы США с 2006 по 2014 год (именно ему пришлось выводить финансовую систему США из кризиса 2008 года), но зато понятно, что у компании была солидная фора в любом размещении собственной рекламы — это как если бы в казино один из игроков за столом каждую секунду имел бы точные данные, кто сколько и на что поставил и как шла торговля вплоть до последней раздачи.

Вообще, совмещать управление инфраструктурой рынка и активное участие в самом рынке и не использовать первое в пользу второго очень трудно и поэтому во многих случаях прямо запрещено даже на уровне законодательства. Вероятно, необходимость в подобном регулировании для интернет-рекламы тоже назрела. Я давно повторяю, что в перспективе нескольких лет мы, скорее всего, увидим нынешних гигантов онлайна разделенными на независимые компании и вот еще одна тому причина — не может одна компания и управлять биржей и играть на ней в аукцион. Впрочем, вероятно, одна компания не может также управлять рекламой с технологиями поведенческого таргетинга и одновременно разрабатывать браузер, на поддержке кук в котором и базируются все существующие технологии таргетинга.