---
title: "Война и мир"
date: 2022-06-08T17:34:27+03:00
draft: false
images:
  - /img/518f04db2899faea45fb8cb6d1542e90.jpeg
tags:
  - литература
  - политика
url: /63350/

---
Сообщили, что из школьной программы в украинских школах [исключат](https://lb.ua/society/2022/06/07/519257_bez_viyni_i_miru_minosviti.html) "Войну и мир" Льва Толстого.

В новой школе примерно на второй день у нас был урок по «Войне и миру». Не первый и не последний, там пол-четверти на роман уходило. Учитель, увидев, что новенький о чем-то болтает на задней парте, решил поднять и спросить — а вы «Войну и мир» читали? Я ответил — два раза.

Надо добавить, что перед этим примерно пятеро ему либо объяснили, что роман несовременен, либо просто потупились. В общем, на вопрос про Аустерлиц я ответил сравнением с Тухачевским и походом на Варшаву и остальные полтора года надо было только сочинения писать, что я любил. Правда, мне везло на учителей литературы.

Так вот, про «Войну и мир». Это, конечно, талантливое и интересное произведение, много чего отражающее. Вместе с тем, заставлять детей его читать советская педагогика умела только художественных фильмах. Как, собственно, и остальные романы в программе. Поэтому уже в 80-х она сдалась и выдавала вместе с учебниками хрестоматию, где были все необходимые отрывки для цитирования в сочинениях. Подозреваю, что современные школьники даже этого не учат и максимум могут посмотреть экранизацию. 

И я бы предпочел говорить не о том, что надо исключить из программы, а что в нее добавить. Есть ли в ней сейчас Оруэлл, Рыбаков с «Детьми Арбата», например? Показывают ли детям параллели между этими книгами и примерами из новейшей и вообще нынешней истории? Вот черт его знает. Мы так стараемся что-то непременно забыть, что совершенно упускаем необходимость что-то узнавать.
<!--more-->