---
title: "Живая иллюстрация Дии. Ну почти…"
date: 2021-05-17T19:30:16+03:00
draft: false
images:
  - 
tags:
  - дия
url: /60750/


---
 
У меня тут случилась очередная иллюстрация торжества электронного оформления, поэтому, раз уж меня считают особенно внимательным критиком подобных инициатив, надо и это зафиксировать.

Я регулярно пользуюсь сервисом NPShopping — это сервис от Новой Почты, который позволяет купить товар в западном магазине, указав в качестве адреса американский, британский, польский или даже китайский адрес, там его получат и максимально быстро перешлют в Украину. Причем, что совсем удобно, если вдруг стоимость покупки превышает сумму, разрешенную к беспошлинному ввозу в Украину, то сервис сам и растаможит посылку, а сумму пошлин и доставки надо будет оплатить при получении посылки.

Разумеется, для таможенного оформления сервису требуется какое-то количество документов — копия паспорта и подтверждение покупки обычно, — они высылаются письмом на электронную почту и всё проходит довольно гладко.

Вот как раз сейчас ко мне едет очередная такая посылка, превышающая нормативную сумму. Когда я регистрировал её в сервисе — а там требуется указать трекинг номер и заполнить что-то вроде декларации, с наименованиями и стоимостью, — сервис меня предупредил, что ему понадобятся мои паспортные данные. И тут же показал QR-код, предложив навести приложение Дия и автоматически передать данные в сервис. Что я и сделал.

Тут, конечно, может возникнуть вопрос — зачем сервис в четвертый раз за неполный год спрашивает у меня паспортные данные? Но, поскольку такого хипстерского клевого интерфейса раньше не было, я не стал придираться прямо уж сразу.

Посылка благополучно уехала со склада, приземлилась в Украине и поступила на таможенное оформление. И вот сегодня мне пришло сообщение — по SMS и почте, — о том, что таможенное оформление посылки требует дополнительных документов со ссылкой на документ, где описан процесс предоставления этих документов.

Нет, ничего особенного процесс не требует. Надо лишь написать электронное письмо с темой "Документы для таможенного оформления XXXXX", прикрепить к нему скан-копию паспорта, ИНН и подтверждение покупки, и отправить его на адрес брокеров таможенного отдела Новой Почты.

Именно так этот процесс и выглядел год назад, и он совершено не изменился сегодня. Правда, странно — зачем спрашивать паспортные данные, когда посылка в Америке, если вы все равно потребуете скан буквально через пару дней? Правда, еще более странно — в четвертый раз за год просить прислать сканы паспорта и ИНН? Наконец, подождите, как же так — ведь Дия же, QR-код наше всё, почему вы требуете сканы?

И знаете, что забавно — да я, в принципе, совершенно спокойно потратил минуты три, чтобы отправить документы. Я 15 лет получаю разные посылки и хорошо помню, как пришедшую посылку расстамаживали несколько дней и требовали заплатить 4 копейки пошлины, включая НДС, причем надо было все документы сначала привезти на окраину города в копиях, а потом через пару дней приехать еще раз забрать посылку. Так что мне вполне подходит то, как это сделано, хотя я бы посоветовал сделать веб-форму, чтобы можно было загрузить документы, указать данные и пусть оно перешлется куда надо, а не предлагать клиентам писать письма в свободной форме.

Но вот этот цирк с QR-кодом Дии в первой главе мне очень напоминает эпизод из фильма "Москва слезам не верит", когда дежурную в женском общежитии уговорили перестать говорить "Алё", и та стала отвечать по телефону "Хэллоу! Общежитие слушает!". Потому что вот это с QR-кодами запорожским сммщикам поиграться/попонтоваться дозволено, а таможня дело государственное и бумажные ксерокопии никто не отменял.