---
title: "И снова про Дию"
date: 2021-07-06T11:05:17+03:00
draft: false
images:
  - https://blognot.co/img/602be65ca5775038505776_730x410.jpg
tags:
  - Дия
url: /60830/

---
Время идет и, если кто помнит, буквально через полтора месяца в Украине электронные средства идентификации — то есть аналог паспорта в приложении "Дия", как и другие документы, там имеющиеся, — должны получить статус, совершенно равнозначный бумажным (или пластиковым) документам и никто не может отказаться принять их в качестве документов, удостоверяющих личность.

Ну вот так случилось, что я только что побывал у нотариуса, где мне надо было подписать несколько документов. Меня заранее предупредили, чтобы я взял с собой паспорт, код и выписку о месте регистрации (помните, дополнительная бумажка, которая появилась после перехода на ID-карты?) и я уже сразу настроился выяснить ситуацию. Нет, не качать права и тыкать пальцем в приложение, мол, вот же оно всё, а просто вежливо расспросить, как же оно будет через полтора месяца?

И вот, пока секретарь нотариуса копировала мои документы, я всё и спросил. Оказалось, что, в общем, ничего и не изменилось. Да, о Дие слышали и даже сами иногда пользуются. Но для нотариальных действий требуются физические документы. И — самое забавное! — у них есть кардридер для ID-карт. То есть и с технической возможностью всё в порядке. Но инструкцию Минюста о необходимости хранить ксерокопии документов никто не отменил. То есть, буквально, под каждую запись о нотариальном действии в большой книге, прошитой и пронумерованной (этакий блокчейн на минималках), требуется бумажная копия паспорта, кода и выписки клиента, которому это действие производили.

Ну вот, собственно, и всё. И я даже уже не задал дополнительных вопросов — мол, вот же код налогоплательщика, напечатанный на пластике ID-карты, почему уже коричневую от времени справку о присвоении кода, выданную 23 года назад, Минюст считает более надежным документом, например? Зачем это спрашивать, если само министерство цифры считает, что эта справка нужна сама по себе, отдельно в цифровом виде, при том, что именно эта информация содержится как в электронной копии паспорта, так и в электронной копии загранпаспорта — итого у меня есть ТРИ электронных документа в Дие, где есть идентификационный код, и это уже даже замшелой инструкцией Минюста не оправдаешь.

С вами были хроники оцифровывания хаоса. Не переключайтесь.