---
title: "Император против генералов"
date: 2022-04-16T14:42:31+03:00
draft: false
images:
  - https://blognot.co
tags:
  - война
  - путин
url: /61200/

---
Арестович на очередном стриме у Фейгина высказал интересную мысль — что Путин сейчас сознательно уничтожает российскую армию, бросая её в провальную операцию в Украине, чтобы потом расправиться с генералами — поскольку внезапно оказалось, что у армии рейтинг под 80%.

Я, видимо, слишком внимательно изучал историю СССР 30-40-х годов, чтобы не подозревать, что Алексей близок к истине. Из похожих соображений Сталин перебил в конце 30-х всё военное руководство, оставив только бездарного Ворошилова.

Причем тогда Тухачевский и остальные еще и серьезно расходились во взглядах на будущую войну со Сталиным, что ускорило их падение. Следующее поколение — Жуков, Василевский, — возражали гораздо меньше. Впрочем, Жуков тоже регулярно попадал в немилость.

Если кто следил за биографией Жукова, то там очевидно, что Сталин регулярно отправлял его на новые участки — например, отстранил от проведения уже спланированного контрнаступления под Сталинградом, чтобы тот не стал победителем второй важной битвы подряд, после Московской.

Кстати, сразу после войны Жукова обвинили в бонапартизме, сняли с должности Главкома сухопутных войск и отправили командовать округом — сначала в Одессу, а потом на Урал.

Если аналогии с Жуковым вам не нравятся, то вот диаметрально противоположный пример — "Основание и Империя" Азимова. Это, конечно, фантастика, но Азимов её писал по "Закат и падение Римской империи" Гиббона и смог подметить ряд закономерностей.

Помните генерала Бель Риоза, который воевал с Основанием во славу Императора? После сокрушительных успехов он был вызван к Императору и казнен — поскольку сильный генерал является претендентом на власть и сильный император не может этого позволить.

В общем, Путину не нужна популярная армия с популярными военными во главе. Это естественные претенденты на власть, особенно на фоне неблагоприятной социальной обстановки.

Ему тем более не нужна армия, которая почувствовав безнаказанность, вернется домой и станет источником социальной напряженности. Он еще в бандитском Питере наобщался с авторитетами, прошедшими Афган.

Мобилизовать несколько миллионов человек — то есть раздать несколько миллионов автоматов в нынешней ситуации, — в надежде закидать мясом Украину — так это еще вопрос, в кого эти автоматы начнут стрелять.

А так он может позволить себе потерять половину всей армии — НАТО и США все равно не нападут, Китаю и так всё можно, от талибов Россию отделяет пояс буферных союзников, зато конкуренты по популярности будут уничтожены. И он опять всех переиграл. 

Кроме Украины.