---
title: "Менталитет мирного человека"
date: 2022-04-11T12:02:38+03:00
draft: false
images:
  - https://blognot.co
tags:
  - война
url: /61190/

---
Мне казалось, что я уже писал про менталитет мирного человека, но, оказывается, нет. А сейчас прямо идет волна про деблокаду Мариуполя, которая накладывается на просыпающиеся амбиции ряда политиков — и мирные люди с успехом на это ведутся.
<!--more-->

Жизнь каждого человека — священна. По крайней мере, в Украине. И поэтому угроза ей вызывает у любого нормального человека немедленное желание предпринять всё возможное, не думая о последствиях. Думать некогда — люди же гибнут!

Реакция мирного человека на военные проблемы очень похожа на стиль игры маленького начинающего шахматиста. Он очень хочет выиграть, но не в состоянии сделать ход, если в результате под ударом окажется хотя бы одна пешка. Между тем, никому еще не удавалось закончить победой партию, сохранив 100% своих фигур (если не считать "детского мата"). Зачастую к концу партии на доске остается буквально по 2-3 фигуры из 16. И есть только одна фигура, которую нельзя потерять — это король.

Военные, планируя операцию или войну, прекрасно отдают себе отчёт в том, что войска понесут потери. Это не цинизм, это реализм. Гибель в бою является профессиональным риском военного, точно так же, как лучевая болезнь — риск инженера-атомщика. И нередко боевой задачей подразделения может быть держать позицию, отвлекая на нее превосходящие силы противника. Потому что это кто-то должен делать, пока остальное войско наносит контрудар. Как мушкетеры в фильме кричали "Я задержу их", чтобы остальные могли продолжить путь.

Защитники Мариуполя все эти полтора месяца выполняют именно эту задачу. Никто и не сомневался, что Мариуполь будет первой целью на юге. Даже несколько дней упорной обороны были подвигом, но они держатся больше 40 дней — этого и представить никто не мог. Было бы преуменьшением сравнивать их подвиг с защитой Брестской крепости — 30 дней сопротивления никак не помешали немцам в первый же день взять сам Брест и пойти на Минск. "Азов" в Мариуполе не даёт оркам развить боевые действия на весь юг и начать наступление дальше.

Но деблокада, а точнее — контрнаступление ВСУ для прорыва, — это отдельная операция, которую надо планировать не только для помощи защитникам города, но и исходя из целей всей войны. Иначе можно просто положить людей или, в лучшем случае, увеличить число людей в окружении.

И еще очень хочется поддержать главкома ВСУ в том, что "проведение операций не является темой публичных обсуждений". Как минимум, публике не хватает информации и специальных знаний для таких дискуссий. Сложно представить себе пилота самолета, устраивающего опрос пассажиров перед каждым маневром для обхода грозы. Зато вспоминается печальная фигура Керенского, которого прозвали "главноуговаривающим", когда тот пытался убедить солдат продолжать войну. А уж фейсбук-дискуссии на тему того, куда надо наступать и почему Арестович козел, и представлять не надо — вот они, в каждом втором аккаунте.

Итого — не мешайте военным делать свою работу. И вообще, не говорите другим, что им делать, если не хотите узнать, куда вам пойти. Делайте то, что умеете и набирайтесь терпения, чтобы узнать результаты других. Всё будет Украина!