---
title: "Что разрушает Путин в Украине"
date: 2022-03-15T12:36:35+02:00
draft: false
images:
  - https://blognot.co
tags:
  - война
url: /61100/

---
 Мы слишком заняты текущими чисто военными новостями и явно не успеваем сообразить, что именно разрушают российские снаряды и бомбы в Украине. Да, рушатся дома и гибнут люди, но это не единственный результат. 
 <!--more-->

Первыми же ударами по мирным городам была полностью уничтожена какая-либо терпимость к соседней стране. Ближайшие пару поколений ни о каких политических или культурных движений, вообще принимающих во внимание существование России, говорить не придется.

В течение первых же дней полностью рухнула граница, отделяющая Украину от Европы. Она и так была достаточно прозрачная, но теперь её просто нет. Украинец может пересечь границу по внутреннему паспорту, жить в Европе и работать.

Если вы думаете, что это временно, на период кризиса с беженцами, то да, это временно. На период до трех лет. В течение которых они могут жить и работать в ЕС без каких-либо проблем.

Вы попробуйте представить, каким образом эту пасту затолкать обратно в тюбик. И главное — как теперь обратно научить население Европы с вежливым подозрением относиться к украинскому паспорту. 

Я не буду писать, как войной уничтожен миф о российской армии, которая оказалась сборищем бомжей на разнокалиберной технике, без разведки и снабжения. Тем более, что я подошел к самой свежей жертве войны.

Буквально на днях ударами ракет была капитально повреждена экономика постсоветской Украины. То есть то, что представляло из себя нагромождение коррупционных законов, с дырами и лазейками, поверх советской экономики, грабительских налогов и произвола.

Вчерашние анонсированные меры — в виде отмены НДС и замены налогом с оборота, уничтожение части разрешительной системы и уменьшения регуляций — это то, что камня на камне не оставит от того, что мы привыкли считать незыблемым.

Осталось с умом расчистить развалины и начать работать. А поскольку нам самим рук не хватит, то придется зазывать всех — диаспору, восточно-европейцев, да кого угодно. Мы будем считать украинцем любого, кто любит работать и может сказать «Слава Украине!»