---
title: "Новые принципы Basecamp"
date: 2021-04-27T13:47:47+03:00
draft: false
images:
  - https://blognot.co/img/basecamp.png
tags:
  - менеджмент

url: /60680/


---
 Джейсон Фрид — сооснователь Basecamp и Hey, соавтор книг Rework и Remote, — короче, культовая для многих личность в части менеджмента небольшой компании, — опубликовал [программный пост](https://world.hey.com/jason/changes-at-basecamp-7f32afc5) об изменениях в компании, которые они предприняли в последнее время. Ниже не прямой перевод, но просто принципиальная суть изменений.

В компании запрещаются общественно-политические дискуссии в рабочих аккаунтах. Этот пункт уже вызвал массу гневных комментариев, хотя по сути это лишь требование не превращать в такую дискуссию рабочие совещания и рабочую переписку. 

Никаких соцпакетов. Компанию не должно волновать, что человек делает в свободное время, ходит ли в фитнесс-зал или занимается на дополнительных курсах. Компания выплатит в этом году сумму этого соцпакета в денежном выражении каждому сотруднику, а в дальнейшем планирует 10% прибыли делить с сотрудниками, не отслеживая, на что она будет потрачена.

Никаких комитетов. Решения должны приниматься не большой группой людей, а конкретными сотрудниками.

Никаких затянутых и слишком предусмотрительных решений. Слишком длительный и обстоятельный процесс принятия решений приводит к излишней трате энергии, когда проще принять быстрое решение и вернуться к работе. 
Я, кстати, почти с этим согласен — более быстрое решение всегда лучше медленного, вопрос только в том, какие компромиссы позволяют его принять быстрее. Если это качество решения — компромисс неразумен.

Никаких ревью 360 — взаимных отзывов сотрудников друг о друге. Честно говоря, никогда не понимал пристрастие небольших компаний к подобным механизмам, а Basecamp — действительно небольшая компания, у них сейчас работает [57 человек](https://basecamp.com/about/team).

Не забывать, что мы делаем. Basecamp создает программное обеспечение, его основатели ведут блог, выступают, активно влияют на индустрию ПО с открытым кодом, но у компании нет социальной миссии. Компания не решает глубокие социальные проблемы, не должна иметь публичной позиции по всем мировым вопросам. Сотрудники имеют полное право заниматься этим как хотят, поддерживать кого хотят и высказываться по любой несправедливости, но это не дело компании. 

В целом довольно понятные и даже приятные принципы. Есть только одна проблема и она заключается не в принципах или компании Basecamp, а в том, что эти принципы сейчас возьмут как догму для неукоснительного следования довольно большое количество людей — как они это делали с предыдущими советами Фрида и Хайнеманна. Эту проблему условно можно назвать проблемой исполнения или execution по-английски, и она непосредственно обусловлена тем, что, чтобы разработать и применять эти принципы, надо быть Фридом или Хайнеманном, а если вы не они, то надо учитывать отличия. Быстрые решения лучше медленных, но только в том случае, если ваш 20-летний опыт менеджмента позволяет **быстро** оценить какое-то количество негативных последствий всех вариантов решения. Решения должны приниматься конкретными людьми, а не коллективными органами, но эти люди должны уметь слышать остальных и самостоятельно, без прописанной процедуры, обращаться за их мнением. Ревью 360 выглядят странно в небольшой компании, но вместо них надо уметь разговаривать с людьми напрямую и поощрять в компании атмосферу свободного обмена мнениями, в том числе друг о друге.  
  
А вот если вы этого не умеете, тогда вам нужны все искусственные подпорки в виде процессов и комитетов. Всё, как с человечеством вообще.