---
title: "О ментальном здоровье"
date: 2022-02-27T13:00:17+02:00
draft: false
images:
  - https://blognot.co
tags:
  - война
url: /61060/

---
У меня такое легкое ощущение, что я немного опоздал с таким текстом, тем более, что я его придумал на второй день войны, а сейчас уже четвертый. Но все равно напишу.

Поскольку большинство из нас мирные люди, то, даже будучи, например, предпринимателем, привыкшим принимать решения, психологически сложно попасть, как сейчас в состояние неизвестности, когда богатая фантазия подсказывает, что прилететь может откуда угодно и даже она не справится с определением, чего именно бояться. Это очень сильно давит на психику, мешает спать и создает положительную обратную связь, когда нервозность возрастает из-за усталости и тут прилетает не очень положительная новость и ничего и сделать не можешь и пошло по новой.

Но я в себе это победил и, может, могу посоветовать как.

Конечно, самый простой совет — найдите себе занятие. Если не волонтерите, не записались в тероборону и просто сидите дома — по дому поработайте. Лампочки смените, полочку поправьте — помните, как два года назад все несколько недель сидели на карантине? 

Впрочем, все равно же будете дергаться и поминутно скроллить ленту. Поэтому вот вам несколько соображений, чтобы было легче читать.

Украина — самая большая страна в Европе. Общая граница с двумя странами-агрессорами у нас составляет больше 3 тысяч километров. В силу исторических причин граница плотно пронизана дорогами разных категорий до грунтовок включительно. Это не считая морских границ. Чтобы охранять такую границу по всему периметру, беря пример со средневековой крепости — типа как Минас Тирит  или Хельмову Падь против орков, — надо иметь армию в миллионы человек, чего, естественно, никто не делает. Делают иначе — охраняют крупные узлы и ключевые точки, удобные для передвижения войск, мониторят границу и ждут, где именно враг решит её пересечь и какими силами.

Из этого вытекает простое следствие — поскольку враг обладает инициативой, а нам остаётся только реагировать на это, то он при должном уровне подготовки операции имеет довольно много шансов успешно пересечь границу и даже продвинуться по украинской территории. Тем более, что существующие начертания границы мало учитывают фортификационные качества местности — напомню, средние века остались в прошлом. И еще одно следствие — медийное. Оккупант пересекает границу, разумеется, делает селфи, а СМИ с удовольствием пишут большими буквами «Российские войска в Херсонской области». Теперь вы точно не можете отвлечься от ленты, невинное занятие по дому забыто, удар по психике обеспечен.

Давайте попробуем эту эмоцию разъять разумом. Еще раз — граница очень длинная. Инициатива в её пересечении — у врага. Следовательно, он её неизбежно пересечет. Можно это предотвратить? Нет. 

Прибавьте к этому тот факт, что воображаемая или даже демаркированная линия границы — это символ. С военной точки зрения, именно этот участок земли может быть не лучше, а хуже буквально соседнего, в километре или около того, где уже укреплены орудия и вкопаны укрепления. И ничего страшного в том, что враг пройдет этот километр, прежде чем наткнется на наших. 

И еще. Поскольку мы все же мирные люди в массе своей, нам свойственно надеяться на лучшее «А может, все обойдется и он передумает?». Нет. Не передумает и не обойдется. Надеяться на то, что вдруг он передумает, нельзя. Можно надеяться на то, что он промахнется и на то, что ему вломят так, что он уйдет. Точнее — нужно на это надеяться, верить в это и приближать это либо активными усилиями, либо просто спокойствием. 

Нам потом еще страну строить, лучше это делать в ясном уме.