---
title: "О русских и российских"
date: 2022-05-02T19:32:52+03:00
draft: false
images:
  - 
tags:
  - война
  - нация
url: /62250/

---
Почему-то именно в последнюю неделю в разных социальных сетях активизировались люди с призывами «Не надо обобщать, не все русские за войну, русские тоже страдают». Видимо, у них накипело. У нас тоже, давайте разберемся.

Я понимаю нежелание умных людей ассоциировать себя с полицейским коррумпированным государством, с варварской армией, ведущей войну с нарушением всех возможных правил и обычаев, убивающей и насилующей мирное население, и с людьми, полностью это поддерживающими. И они много рассуждают о том, что они не виноваты, они боролись, не соглашались, не голосовали, до сих протестуют и даже вот некоторые уехали. Не виноваты они, говорят, поэтому ответственности не несут, не надо обобщать, они наши союзники.
<!--more-->

Но позвольте — а за свои сборные на Олимпиадах, чемпионатах и Кубках мира разве они не болели? За свою культуру — от Пушкина до Бродского, — разве не демонстрируют гордость? Разве не они регулярно цитировали кредо русского патриотизма «Я, конечно, презираю свое Отечество с головы до ног, но мне досадно, когда иностранец разделяет со мной это чувство»? Наконец, разве раньше в дискуссиях (да и сейчас тоже) они не спрашивали у украинцев «А вот чего вы добились Майданом? А вот ваш президент? А вот «Азов» и «Правый Сектор»? А вот 2 мая в Одессе? Неужели ты за Бандеру и Шухевича?»?

Я, вероятно, сильно удивлял в таких дискуссиях тем, что не пытался объяснить, что я вот тут против, а тут за, а вот таких у нас почти нет. Но меня как раз удивляло и удивляет то, что крайне редко собеседники не собирались отвечать за действия своей страны в целом.

Но бог с ней, с ответственностью. Я тщательно слежу, чтобы никогда не говорить об ответственности русских и всегда говорю о «российских». Русские — это мой дед родом из Тамбовской губернии, моя прабабушка, прожившая всю жизнь в Баку, моя бабушка, родившаяся под Одессой. Та «историческая общность людей», которая сейчас живет, голосует, поддерживает и воюет — это российский народ, который получился из советского путем вычитания украинского, белорусского и других. Плохо получился, прямо скажем.

И в процессе этих размышлений я вижу совершенно логичный вопрос — а собственно русский народ где? Где он в политическом смысле, как общность людей с практическими интересами и источник власти? Если многие безусловно русские отрицают свою общность с теми, кто является источником власти для Путина, а многие определенно не представители русской национальности, наоборот, декларируют свою общность с таковыми, то напрашивается логичный ответ — а нет русского народа.

Есть этнические русские. Есть понятие русской культуры. Есть многочисленная диаспора за пределами традиционной русской территории. А русского народа, как нации, объединенной культурно, политически и территориально — нет. 
Вот такая печальная история, граждане.