---
title: "О рельсовой войне"
date: 2022-03-18T10:16:51+02:00
draft: false
images:
  - https://blognot.co/img/PN33qoRm6hJxrqVi4ELbUc7o21Sj0WyGzsgYxmYK.jpeg
tags:
  - война
  - железная дорога
url: /61110/

---
По поводу "рельсовой войны", анонсированной Арестовичем. Да, действительно, железнодорожный транспорт намного удобнее для снабжения войск, чем автомобильный и вообще любой другой. И логично воевать против него. Но надо понимать, что железнодорожный транспорт, как стратегический вид, переживает уже не первую войну и неплохо к ней подготовлен. 
<!--more-->
Хотя я по негодности к службе не заканчивал военную кафедру, но воинскими перевозками занимался и чрезвычайные ситуации разгребал, да-с, приходилось. 

Так вот, призывы резать провода или портить шкафы СЦБ — вредные. Это лишняя трата сил и лишний риск. И это бесполезно практически полностью. 90% инструкций, которые наизусть знает любой движенец, описывают с точностью до нажатия кнопки действия при перерыве средств сигнализации и связи и неисправности устройств. 

При потере энергоснабжения большинство станций за минуту запускают дизель, который восстанавливает питание. Если его нет, любая стрелка минуты за три переводится курбелем, замыкается замком — вместо 5 секунд маршрут готовится 15 минут и поезд едет. 

Кстати, подавляющее большинство железной дороги на оккупированной территории юга неэлектрифицировано — так что атака на энергоснабжение в принципе бесцельна. Да и всё же азбука военных сообщений заключается в использовании автономных локомотивов.

При неисправности блокировки между станциями, поезд можно отправить по телефонным средствам связи, по ключу-жезлу, лишь бы любым способом убедиться, что на перегоне нет встречного поезда. 

Если вообще нет никакой связи с соседней станцией, то проверяется, сообщалось ли об отправлении поезда до перерыва. Если да, то пишется записка "Отправил к вам поезд, жду от вас поезд" и вручается машинисту. Если нет, то выжидается определенное время и все равно пишется записка и поезд едет.
 
Если надо отправить 10 поездов в одну сторону — они отправляются с разграничением по хвосту поезда. Получается медленно, чтобы машинист тормозил, как только видит хвост впереди идущего, но 10 поездов уйдут меньше чем за час, хотя и дойдут в три раза медленнее. 

Единственное, что реально сработает — разобрать путь. Большинство пути в Украине — бесстыковой, плетьми по 800-1000м, но между ними есть уравнительные звенья обычных рельсов. Берем ключ на 36 или 41, развинчиваем стык, снимаем накладку, уносим рельс. 
Только уносим не буквально — одно звено полторы тонны весит. Ломиком отодвигаем как можно дальше да и ладно.
Отвечаю на вопрос — разрезать не выйдет, обычная болгарка упрочненный термически рельс не возьмет. 

Если есть под рукой бульдозер — заезжаем на путь и корежим полотно, срываем балластный слой и землю. Если вдруг есть взрывчатка — ищем малые мосты (над мелкими речками, например) или водопропускные сооружения, закладываем, подрываем. Это уже капитальный ущерб, который остановит надолго, его бригадой путейцев не устранить.

А потом построим заново. 