---
title: "Парадокс? Нет, Рашизм"
date: 2022-05-08T13:36:57+03:00
draft: false
images:
  - 
tags:
  - война
  - рашизм
url: /62260/

---
Подметил любопытный парадокс в сознании российских.
Сначала они уверяют, что Украины не должно существовать, что это failed state, требуют уничтожить вирус украинства, мову придумали в австрийском генштабе, пытаются высмеять любую украинскую символику вплоть до приветствий.

А потом требуют первым делом в оккупированном городе повесить флаг, создать таврическую губернию, нарисовать герб, поменять таблички — то есть именно то, что пытаются высмеивать и отрицать у украинцев.

И любой комментарий вида "Что за вздор?" воспринимают с удивлением, мол, символы очень важны.

С одной стороны, это классическое "А нас за что?". 
Но, с другой, на чём зиждется их уверенность, что с их символами будут обращаться с большим уважением, чем они обращаются с нашими и не только с нашими?

И это не парадокс, на самом деле. Эта уверенность зиждется на рашизме. То есть на четкой идеологии и системе морали, основанной на идее превосходства российских над всеми остальными — мы, мол, можем, а остальные нет. Мы имеем право решать, как жить, а другие — нет. 

Это не патриотизм, не национализм, не имперские амбиции, не надо путать. Это именно идеология высшей расы/народа/нации и непризнание аналогичных прав за остальными. 

Вдвойне иронично, что никакими реальными (научными, культурными и даже военными) достижениями эта идеология не подкреплена. Даже, извините, атомную бомбу не сами сделали.