---
title: "Первые дни войны"
date: 2022-02-25T22:25:35+02:00
draft: false
images:
  - https://blognot.co
tags:
  - война
url: /61050/

---
Самый удивительный итог первых дней войны — послушайте, так они же действительно не готовились воевать. Они, судя по всему, действительно готовились одной-двумя волнами ракет поразить инфраструктуру, а дальше зайти и парадно покатить по центральным улицам городов. 

Я еще месяц назад от одного аналитика слышал, что россияне давно оторвались от реального представления о положении дел в Украине, но это касалось политики. И думал, что, к сожалению, это он говорит про политиков, а военные-то объективно оценивают ситуацию и необходимые усилия. 
А, оказывается, нет. Вот они гордо едут, получают джавелином по танку, и сдаются целой ротой со словами "Да мы не собирались воевать". А какого, ты, сука, границу пересекал, за пивом мотнуться? 
Они реально живут в другой картине мира — даже военные, которые должны полагаться на факты. Но нет, они ведут себя так, будто читают собственные телеграм-каналы, где у РФ господство в воздухе над Киевом, ВСУ разбегаются при приближении танков и так далее. 

Даже сейчас, спустя почти сутки после зачистки Гостомеля, их Минобороны врет, что туда прилетели волшебники на 200 вертолетах и никто не пострадал, а вот 200 украинцев полегло. Хотя есть фото, видео, несколько десятков вертолетов увидели, но 200-то точно не было, и если всё так хорошо, то какого содержимое 18 Илов телепается своим ходом из Гомеля, а не приземлилось вчера вечером — а пофиг, врём, что потерь не было. Естественно, что остальные читают и прутся «на соединение» отдельной колонной танков, которую и сожгли там сегодня утром.

Я так думаю, что поэтому и внешний вид этих вояк так поражает наших — страна, которая еще восемь лет назад научилась разбирать в бронежилетах, моделях очков и какие берцы правильные, с изумлением смотрит на одеяние завоевателей, которое с нормальным обмундированием роднит только камуфляжный характер рисунка. А зачем на прогулку что-то серьезное надевать? Если что, нарожают.

Собственно, и Путин им под стать — он, кажется, так и не верил, что будут хоть какие-то санкции и хоть какое-то сопротивление. Впрочем, человек два года провел в бункере, где ему заботливо приносили нужные папочки, вот и свихнулся. Теперь вот призывает военных, которые не справляются с зачислением потока добровольцев, устраивать переворот и брать власть в свои руки. А в чьих она, по его мнению?