---
title: "Почему российское вторжение захлебывается"
date: 2022-05-11T13:01:31+03:00
draft: false
images:
  - /img/ukraine-anti-air.jpg
tags:
  - война
url: /62270/

---
[Интересная статья в Atlantic](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2022/05/russian-military-air-force-failure-ukraine/629803/) о причинах неудач российской армии. Если коротко — Россия не смогла понять важности воздушных операций. 

Вообще, авиация должна была сыграть ключевую роль в военной операции, учитывая, какое преимущество Россия имеет в этой части и какой опыт российская авиация имеет после Сирии, Грузии и Чечни. Но до сих пор она не может эффективно контролировать небо над Украиной. Украинские войска продемонстрировали удивительную силу в воздушной войне и хорошо адаптировались в ходе конфликта, но любая из сторон всё еще может получить преимущество и это будет решающим для всего конфликта.<!--more-->

Воздушные силы являются потенциально решающими в любой войне, но их трудно эффективно использовать. ВВС зависят от целого ряда технологий, оторые требуют высококвалифицированного персонала, способного быстро создать военную экосистему: воздушные радиолокационные станции для обеспечения командования и управления, истребители для защиты и патрулирования неба, самолеты-заправщики для обеспечения всех бензином, самолеты радиоэлектронной борьбы для подавления вражеской обороны, а также целый ряд разведчиков и штурмовиков для обнаружения и уничтожения вражеских сил. В таких комбинированных операциях задействованы сотни самолетов и тысячи людей, которые исполняют сложный хореографический танец, на освоение которого уходит целая жизнь. Но при правильном исполнении военные доминируют в небе и это значительно облегчает жизнь наземным или морским силам.

К сожалению для русских, модернизация ВВС оказалась показухой.Русские тратили деньги и усилия на коррупцию и неэффективность. Хотя много говорилось о новой технике, например, СУ-34, материально-техническое снабжение недостаточно, регулярные тренировки не обеспечены. Власть не доверяет рядовым офицерам и не может позволить им проявлять фантазию и гибкость, свойственные офицерам НАТО.

Когда началось вторжение, ВВС РФ оказались не в состоянии проводить сложную операцию. Летчики оказывали поддержку наземным войскам или бомбили города — это традиционная тактика континентальной державы, когда главную роль играют сухопутные войска. Это работает, когда у вас почти бесконечное количество солдат на земле и вы готовы их потерять. Россия настолько привязана к своей военной истории, полной наземных успехов, что, по сути, никогда не проводила масштабных воздушных операций. 

Вместо сложной операции российские самолеты выполняют задачи, часто одиночными самолетами, получают цель, летят к ней, часто стреляют неуправляемыми снарядами по цели, затем улетают и стараются не быть сбитыми. Летчики выполняют задание и лишены возможности проявить гибкость в рамках общего замысла командования. Даже хваленая разведка оказалась слабой и часто неспособной определить цели атаки.

В отличие от РФ, украинские войска смогли разработать свою концепцию, которая преградила легкий путь к российскому господству в воздухе.
Начав с портативных ракет "земля-воздух", украинцы заметно ограничили свободу маневра РФ — в результате воздушная активность свелась к нескольким областям на востоке и юге.

Комплексы С-300, особенно после пополнения из Словакии,  вынуждают отдельные самолеты, не имеющие сил прикрытия, летать низко над землей, где они попадают в зону действия стингеров. Украина не может поразить каждый самолет, но смогла создать беспокойство у пилотов, что самолет может стать мишенью в любом месте.

В результате Украина смогла не только защитить свои наземные силы, но и иногда даже переходить в наступление. Байрактары с начала войны поражают наземные цели, а также комплексы ПВО, что делает российские войска еще более уязвимыми с воздуха.

Украинцы также смогли творчески использовать свои ограниченные ресурсы. Потопление крейсера "Москва" ошеломило весь мир. Возможно, украинцы имеют даже более глубокий опыт воздушных операций, чем многие страны НАТО, которые привыкли полагаться на свое господство в воздухе и никогда не действовали в условиях, когда противник превосходит их количественно.

Ближайшие недели покажут, способны ли русские учиться на своих ошибках и использовать пока имеющееся превосходство в самолетах. С другой стороны, украинцы получают много современных беспилотников и наращивают свою воздушную мощь.

Пока воздушное пространство над полем боя остается спорным, украинцы смогут совершенствовать и расширять использование своей воздушной мощи. Возможно, они не выиграют войну полностью. Но они уже произвели революцию в том, как будут вестись следующие войны.