---
title: "Продолжение переписки с Tilda"
date: 2022-04-09T12:00:37+03:00
draft: false
images:
  - https://blognot.co
tags:
  - война
  - tilda
url: /61180/

---
А мы продолжаем переписку с Тильдой — их письмо здесь, а сейчас мне подготовили официальный ответ с массой юридических терминов. Ребята из компании Axon Partners сами пришли со словами "Ну давай мы ответим", а я и рад перейти в плоскость юридического троллинга с профессионалами.

<!--more-->

Так что ниже подробный ответ, который сегодня утром за моей подписью ушел в юридическую службу "Тильда".

----------
Администрации Платформы
Тильда Паблишинг

### Ответ на уведомление о нарушении
 
Направляем следующий ответ на уведомление о нарушении, полученное 01.04.2022 на электронную почту sergey.petrenko@gmail.com.

#### Фактические обстоятельства
 
01.04.2022 мы получили уведомление (далее также – “Письмо“) от имени Администрации Платформы Тильда Паблишинг о нарушении прав Правообладателя в статье “Как быстро перевезти сайт с Тильды”, размещенной в интернете по ссылке https://blognot.co/61070/ (далее -- “Статья”).

В Письме утверждается, что Статья:

- содержит информацию, нарушающую права и законные интересы Правообладателя;
- негативно сказывается на репутационном поле компании Правообладателя;
- призывает к нарушению условий Пользовательского соглашения Платформы Тильда Паблишинг.
 
Мы не считаем полученное обращение досудебной претензией, направленной на урегулирование спора, поскольку материально-правовой спор как таковой между нами отсутствует и не может возникнуть ввиду того, что:

(i) из претензии невозможно установить лицо, которое считает свои права нарушенными, соответственно его полномочия, и   
(ii) Статья не нарушает ничьих прав, предусмотренных ГК РФ и другими актами законодательства РФ.
 
Мы не находим оснований для удовлетворения ваших требований, учитывая следующее.

#### Возражения относительно оснований претензии
 
*Идентификация правообладателя товарных знаков “Tilda”*
 
Поскольку из обращения не очевидно, кто является обладателем исключительных прав на товарные знаки “Tilda”, нам пришлось выяснять эту информацию самостоятельно.

Услуги конструктора сайтов Тильда Паблишинг по адресу https://tilda.cc/ предоставляет:
 
(i) индивидуальный предприниматель Обухов Никита Валентинович (для резидентов РФ);   
(ii) Tilda Publishing Ltd., Республика Ирландия (для пользователей с местонахождением в любых других странах).

В настоящее время мы не ведем деятельность на территории РФ. 
 
Ми не выявили товарных знаков Tilda, зарегистрированных на имя Tilda Publishing Ltd. и пользующихся правовой охраной за пределами территории РФ. При этом на территории РФ владельцем товарного знака Tilda является Обухов Никита Валентинович, но в реестре отсутствует информация о лицензионном договоре с Tilda Publishing Ltd., зарегистрованном в порядке ст. 1232 ГК РФ. 

Таким образом, мы не можем установить лицо, чьи интересы представляет Администрация Платформы Тильда Паблишинг, как следствие – объем полномочий и правомерность притязаний. 

*Использование товарных знаков в статье не противоречит законным способам*
 
Ключевым для защиты исключительных прав является не само по себе упоминание товарного знака, а использование его одним из способов, охватываемых исключительным правом на товарный знак (ч. 2 ст. 1484 ГК РФ), для индивидуализации товаров или услуг, однородных товарам или услугам, в отношении которых этот товарный знак зарегистрирован.
 
Исходя из толкования понятия товарного знака (ст. 1477 ГК РФ) и способов его использования (ст. 1484 ГК РФ), демонстрировать товарный знак в информационных целях позволяется без согласия его правообладателя.
 
Поскольку Статья носит исследовательский и информационный характер, указание обозначения Tilda не производится в отношении товаров/услуг, для которых данный товарный знак был зарегистрирован.

Кроме того, обозначение Tilda в Статье упоминается не в связи с осуществлением автором коммерческой деятельности: Статья, как и другие публикации в blognot.co, размещаются без цели получения прибыли. 

Таким образом, использование товарных знаков в Статье не является нарушением исключительных прав каких-либо лиц, и соответствует концепции, закрепленной в п. 157 Постановления Пленума Верховного Суда РФ №10 от 23.04.2019«О применении IV части ГК РФ»:

*“... употребление слов (в том числе имен нарицательных), зарегистрированных в качестве словесных товарных знаков, не является использованием товарного знака, если оно осуществляется в общеупотребительном значении, не для целей индивидуализации конкретного товара, работы или услуги (в том числе способами, перечисленными в пункте 2 статьи 1484 ГК РФ), например, в письменных публикациях или устной речи”.*
 
*Публикация Статьи не нарушает законодательство о защите конкуренции, рекламе или обычаи делового оборота*

Недобросовестная конкуренция – это действия хозяйствующих субъектов, противоречащие законодательству РФ и которые  причинили или могут причинить убытки другим хозяйствующим субъектам-конкурентам либо нанесли или могут нанести вред их деловой репутации.

Под конкуренцией в этом определении имеется ввиду соперничество хозяйствующих субъектов, при котором самостоятельными действиями каждого из них исключается или ограничивается возможность каждого из них в одностороннем порядке воздействовать на общие условия обращения товаров на соответствующем товарном рынке (ст. 4 Закона РФ “О защите конкуренции”). 

В данной ситуации отсутствует ключевой элемент квалификации действий в качестве недобросовестной конкуренции – собственно, конкуренция. Мы  не предоставляем услуги, тождественные или смежные с теми, которые оказывает Платформы Тильда Паблишинг. То есть мы не конкурируем с Платформой на товарном рынке РФ, а выступаем исключительно в качестве пользователей.
  
Аналогичным образом, публикация Статьи не нарушает право потребителей на получение добросовестной и достоверной рекламы, поскольку Статья не является рекламой, а также не содержит признаков недобросовестности и недостоверности, предусмотренных в ст. 5 Закона РФ “О рекламе”. 

Отсутствие конкурентных отношений исключает, в том числе, возможность нарушения нами обычаев делового оборота в отношении правообладателя, интересы которого представляет Администрация Платформы Тильда Паблишинг. 

В целом, поскольку Администрация Платформы Тильда Паблишинг ограничилась в Письме общими формулировками, без ссылок на конкретные нормы законодательства РФ и надлежащих доказательств их нарушения, мы считаем затруднительным ведение конструктивного диалога относительно требований Письма. 

#### Заключение
 
Ввиду того, что:
 
- вы не идентифицировали надлежащим образом правообладателя, от имени которого действует Администрация Платформы Тильда Паблишинг;
- использование нами товарных знаков в Статье не противоречит законным способам;
- в Письме не приведены надлежащие доказательства того, что мы нарушаем законодательство о защите конкуренции, рекламе или обычаи делового оборота,
- На данный момент мы не усматриваем оснований для удовлетворения требований, выдвинутых в вашем обращении, и одновременно с этим, усматриваем необходимые и достаточные правовые основания послать вас нахуй, что с радостью и делаем в следующем пункте.
- Идите нахуй.

Сергей Петренко
