---
title: "Про отступление"
date: 2022-05-18T14:02:52+03:00
draft: false
images:
  - 
tags:
  - война
url: /62280/

---
Интересная аберрация восприятия возникает у многих в связи с передвижениями войск.
Когда российские войска наступают, говорится "Ну, всё плохо, они же наступают". 
Когда российские войска отступают, говорится "Не спешите радоваться, они сами отходят".
<!--more-->

Я понимаю, когда рашисты на полном серьезе вдалбливают своей аудитории "Наши войска доблестно отступают, враг их трусливо преследует". Им действительно надо создать впечатление, что всё делается по воле России. Но нам-то зачем к ним присоединяться?

Еще одна причина, почему им надо так повторять — потому что это увязывается с их термином "спецоперация", смысл которого туманен ровно настолько, чтобы иметь в любое время сказать, что они не планируют оккупировать территорию. 

В действительности мы имеем дело с классической войной, цель которой, конечно, контроль территории. В такой войне никто не освобождает уже оккупированную территорию из каких-то военных соображений, если у него имеется достаточно ресурсов, чтобы её контролировать.

Вся вторая мировая война — яркий пример того, как стороны уступали территорию только тогда, когда не имели ресурсов её контролировать и развивать продвижение. 
Строго говоря, СССР в самом конце 80-х вывел войска из Восточной Европы тоже по причине нехватки ресурсов.

Российская историография успешно построила миф о том, что в ходе войны с французами 1812 года русская армия отступала, чтобы измотать врага и такой был коварный замысел Кутузова. На самом деле русские отступали, поскольку армия была рассредоточена по всей границе и план царского штаба заключался в том, что одна армия встретит противника фронтом, а две другие зайдут во фланги. Так не получилось, Наполеон разрезал мощным наступлением фронт.
Поэтому пришлось отводить армию, собирать её у Смоленска, и … продолжать отступать. Фактически было проиграно и сражение под Смоленском, и при Бородино, сдана и в итоге сожжена Москва.

Впрочем, Наполеон тоже не мог контролировать оккупированную территорию. Справедливости ради надо сказать, что он и не ставил такой цели в той войне. Задачей Наполеона было принудить Россию к подчиненной политике и для этого же возродить Польшу.

Опять же, не стоит забывать, что в то время военные действия велись в определенное время года, зимой войны не велись, войска расквартировывались там, где можно было организовать их снабжение и перегруппировку. 

Короче — сейчас, когда войска РФ отступают с украинской территории, это происходит не потому, что им не больно-то и хотелось, а потому, что вперед идти они не могут, оставаться на месте — тоже.

А то, что в массовом сознании "отступление" ассоциируется со словом "драпать" — издержки пропаганды и масскультуры. Военный маневр "отступление" — это сложный и контролируемый процесс, который, да, часто бывает вынужденным.

Не забывайте, что всегда есть тот, кто вынудил.