---
title: "Про современный интернет-маркетинг"
date: 2021-04-25T15:31:51+03:00
draft: false
images:
  - https://blognot.com/img/internet-marketing.jpg
tags:
  - интернет-маркетинг
urt: /60650/

---
 Удивительно всё-таки — вот я больше 20 лет назад занялся интернет-маркетингом. Никто тогда ничего не знал, включая всех — кто размещал, кто продавал и кто покупал услуги маркетинга. Все эти годы это направление росло, охватывало всё новые понятия и аудитории, теперь про него знают все, всем он нужен, в кого ни плюнь (автор не выражает намерение плевать и никого не призывает это делать) — попадешь в таргетолога, контекстолога или вообще сммщика (если уж плюете, постарайтесь попасть, а то у меня статистика пострадает).

И при этом, как не посмотри на конкретные случаи, не оставляет ощущение какого-то шаманства, мистических ритуалов, местами даже суеверий. Четверть всех обсуждений о рекламе в Facebook посвящены теме "Что делать, если вам заблокировали рекламный аккаунт?", а я за 12 лет размещения самой разной рекламы так и не понял, что надо сделать, чтобы вам его заблокировали. Треть всех обучающих курсов рассказывает, как найти в интерфейсе функцию, расположенную в одном клике от стартовой страницы, и сделать с ней единственное возможное действие. Каждое изменение в интерфейсе обеспечивает работой тысячи авторов курсов и школ, которые спешно переделывают скринкасты. Недавно довелось посмотреть лекцию одного инстаграм-гуру, который минут 40 палил тему про то, что в хештегах надо использовать поисковые запросы из вордстата, а если типа такого запроса нет, то использовать не надо.

Клиенты, кстати, тоже мало изменились — одни, как 15 лет назад, признаются, что ничего не понимают, вот у них бизнес, помогите. Другие что-то где-то слышали — если в 2008-м они требовали покупать ссылки для неготового сайта, то сейчас показывают неплохой сайт и спрашивают в лоб "Какую стоимость лида можете обеспечить? Покажите ваши кейсы!". После ответа "Ребята, у вас онлайн-магазин, вам не лиды нужны, а покупки" клиент исчезает или переключается на вопросы о контент-плане.

Что тоже та еще проблема — после того, как всем объяснили, что надо вести страницы и собирать аудиторию, довольно сложно объяснить небольшому бизнесу, что ему не надо заниматься контент-маркетингом — как ни пытайся скопировать весь интернет по своей теме, никто тебя не посчитает википедией или хотя бы авторитетным источником.

Правда, часто это хорошо — когда начинаешь задавать вопросы про бизнес-процессы, понимаешь, что никто их до тебя не задавал. Так что, коллеги по профессии, продолжайте готовить контент-планы, генерировать лиды и изучать интерфейсы — на этом фоне легче выделяться.
