---
title: "Проверка Paperless в действии"
date: 2021-09-05T12:38:04+03:00
draft: false
images:
  - https://blognot.co/img/602be65ca5775038505776_730x410.jpg
tags:
  - дия
  - Украина
url: /60870/

---
Не то, чтобы я ставил себе целью постоянно отслеживать возможности безбумажной жизни в Украине, но вот на пару дней слетал в Киев и как-то сами собой такие возможности протестировались. И результаты, хм, интересные.

Регистрация на рейс Одесса-Киев. Авиакомпания SkyUp предлагает электронную регистрацию, причем начинает её за два дня до рейса, но результат регистрации неожиданный — вам присылают письмо, в котором есть ссылка на электронный посадочный, хранящийся на сервере авиакомпании. Если вы хотите, вы его можете сохранить куда-нибудь PDF файлом, а потом распечатать или показать с устройства. Формат посадочного явно рассчитан на экран смартфона, такой он компактный, но просто прислать тот же PDF в письме авиакомпания не догадывается, не говоря уже о возможности добавить его в Wallet, что умеет даже электронный билет в Укрзализныце. В результате пришлось показывать посадочный из браузера на смартфоне — что предлагается делать в отсутствие интернета или при сбоях на сервере, как-нибудь определитесь сами.

Контроль на безопасность в одесском аэропорту — грустный дядя на стойке спросил "У вас Дия?" и начал объяснять, что она плохо сканируется и вообще проблема. У меня с собой была ID-карта, посадку уже объявили, так что я предпочел не задавать вопросов и пошел дальше.

Кстати, "Дия" не позволяет предъявить документы, если на вас маска, даже если смартфон разблокирован с помощью Apple Watch. 

Посадка в самолет — на стойке девушки очень вскользь смотрят на паспорт в Дие, но, по крайней мере, не требуют доставать ID-карту. Зато бортпроводники на входе в самолет SkyUp зачем-то требуют предъявить посадочный. Смысл требования загадочен, поскольку на экран моего телефона, где номер места, номер рейса и дата были напечатаны шрифтом примерно в 5 мм бортпроводник посмотрел с расстояния метра в два и сказал "Проходите". Напомню, что мы все в масках и в общем случае потребуется достать смартфон, разблокировать его вводом пароля, найти посадочный где-то внутри, причем в случае с конкретной авиакомпанией — загрузить его по ссылке из письма, которое тоже не наготове. Выглядит довольно по-дурацки.

Экспресс Аэропорт-Киев. Терминалы по продаже билетов не работают, в онлайне билеты купить нельзя, касса по продаже билетов одна перед входом на перрон. Вам выдают длинный чек с QR-кодом, но потом контроллер в вагоне его даже не пробовал сканировать. Зачем тогда его печатать-то? А так транспорт неплох, правда, ходит не часто и вагоны небольшие. 

Летим обратно. Ругаемая всеми авиакомпания МАУ много лет присылает посадочные в формате Apple Wallet. На регистрацию идти не надо. На контроле безопасности девушка сразу говорит "Если у вас Дия, вам в другую очередь, тут у нас нет считывания". Показываю ID-карту.

И наконец, посадка в самолет. Всё считывается хорошо, но тем заметнее проблема с юзабилити — электронный посадочный и бумажный паспорт предъявляется быстрее, чем электронный посадочный и электронный паспорт, потому что во втором случае надо после сканирования талона убрать его с экрана, найти приложение "Дия", открыть его, разблокировать вводом пароля и показать экран. При этом никакого контроля не производится — девушка просто смотрит на экран, ничего не сканируется, с тем же успехом можно показать статическую картинку с интерфейсом приложения и чем-то, напоминающим паспорт. Но я предпочту показывать бумажный паспорт — это просто быстрее. 

Вот такой опыт использования paperless-документов на сегодняшний день — напомню, что прошла пара недель после обещанной даты, после которой должно было наступить безбумажное счастье всей страны. 