---
title: "Результаты "переговоров" в Стамбуле"
date: 2022-03-30T13:10:25+03:00
draft: false
images:
  - https://blognot.co/img/crimea.jpg
tags:
  - война
  - переговоры
url: /61140/

---
Вот ведь загадка — как так мог пройти день, что теперь с обоих сторон соревнуются в криках "Зрада!"?

На самом деле индикатор простой — это Крым. Что говорила грустная лошадь Лавров два месяца назад? "Вопрос Крыма закрыт". Что сейчас говорит не менее гнусная лошадь Мединский? "Все спорные вопросы по Крыму и Севастополю стороны намерены решать переговорным путем". 
Конечно, как заморозим на 15 лет, так и разморозим, когда захотим. И решим.

Я себе еще 25 февраля зафиксировал, что военным путем отожмем до границ до начала войны, а Крым и ОРДЛО получат режим территорий под международным протекторатом на сколько-то лет.  
То есть РФ со всеми органами оттуда нафиг, а вместо них на 10+ лет международная администрация типа британской администрации в Палестине в 40-х.  
Потому что вы правда хотите уже 1 апреля получить территорию с 4 миллионами суперватников и дать им все права граждан Украины — избирать, быть избранными и так далее? 

Для меня лично совершенно ясно, что весь тот прогресс на европейском пути развития, который смогла достичь Украина за последние 8 лет, был бы невозможен при наличии в политическом поле Партии Регионов, КПУ, СПУ и 4 миллионов человек, проголосовавших за Януковича. Не понимать, что там за это время стало только хуже, просто преступно.

Нам, к сожалению, предстоит долгий путь исправления всего того, что натворили на оккупированных территориях. Включая установление национальной автономии кырымлы вместо карикатурной АРК. Да, в составе Украине, но национальной автономии, вы правильно прочли.

Вообще сделан хороший шаг, пошатнувший "закрытость" вопроса Крыма. И это пока вообще не решение — до первых его признаков несколько месяцев. Но уже вопрос открыт обратно и они возразить не могут. 

Нет, не перемога. Будем надеяться, пока.