---
title: "Сотрудники, с которыми не поделились"
date: 2021-09-27T00:39:03+03:00
draft: false
images:
  - https://blognot.co/img/options.jpg
tags:
  - менеджмент
url: /60900/

---
Воскресенье — хороший день, чтобы поудивляться. Например, [истории с Mailchimp](https://www.businessinsider.com/mailchimp-insiders-react-to-employees-getting-no-equity-2021-9), который был недавно продан Intuit за 12 млрд долларов. Сразу после сообщения о продаже поднялся скандал среди бывших и нынешних сотрудников компании. Дело в том, что, в отличие от подавляющего большинства современных tech-компаний, Mailchimp не раздавал опционы сотрудникам и практически вся сумма от продажи досталась двум основателям компании. Кроме того, идеей компании было оставаться независимой и основатели уверяли, что они никогда не продадут её, не выйдут на биржу и так далее. И всё же продали.

И скандал подогревается сразу обоими пунктами — нарушением обещания оставаться независимой компанией и недовольством, что сотрудники не получили никаких денег от продажи компании.

Правда, Intuit уже анонсировал программу RSU для новыхх сотрудников и какие-то опционы они теперь получат, но, понятно, могли бы получить больше.

Но вот возникает вопрос — а за что они должны получить больше? К сожалению, за последние годы идею опционов практически извратили и сделали их частью зарплаты, практически гарантированной для более или менее квалифицированного сотрудника. Изначально опцион как право на покупку по низкой цене акций компании выдавался как компенсация риска сотрудника — он шел работать в компанию с неясным будущим, но интересной идеей, он соглашался работать за зарплату ниже рыночной и вот этот риск (конечно, намного меньший, чем риск основателей, которые могли вообще зарплату не получать и, как правило, вкладывались и работали на износ) компенсировался перспективой разбогатеть в случае успеха компании, к которому человек приложил значительные усилия. Но сейчас сотрудник приходит в компанию, вышедшую на биржу, на должность где-то в середине иерархии, серьезно повлиять на компанию он может только сознательной диверсией, — но при этом он получает какой-то небольшой опцион, а иначе будет воротить нос.

Mailchimp при этом всегда нанимал людей на рыночные зарплаты, не жалел бонусов и соцпакетов — то есть люди приходили работать на работу, ничем не жертвуя и никак не ущемляя себя. Почему они решили, что им, кроме зарплаты, еще должны часть компании? Меня поразила цитата из одного бывшего сотрудника — "Почему я должен работать без опциона, если я знаю, что они собираются продать компанию за кучу денег?". Ответ — "потому что тебе платят высокую зарплату и бонусы, тупой идиот", видимо, в голову не приходит.

В комментариях в телеграм-канале (который я давно хочу как-то подружить с этим блогом и комментариями тут) мне сначала объясняли, что предприниматели ничем особо не рискуют, а потом переключились на объяснение, что все рискуют и сотрудники рискуют вместе с предпринимателем, а то вдруг он завтра закроется, а у них ипотека. 

Печально это наблюдать, конечно.