---
title: "Стартаперство в военное время"
date: 2022-03-28T22:08:42+03:00
draft: false
images:
  - https://blognot.co/img/disrupt.jpg
tags:
  - война
  - стартапы
url: /61130/

---
Если вы думаете, что в военное время у людей пропала привычка устраивать стартаперский disruption в областях, в которых не разбираешься, так таки нет.

Несколько раз за последний месяц ко мне приходили люди с одной и той же гениальной идеей — донести правдивые новости или другую информацию до жителей РФ, рекламируя их с таргетингом на Россию. Причем это было уже после блокировки Facebook и запрета Google рекламы на РФ, поэтому гениальная идея заключалась в том, что им нужен специалист по рекламе в Яндекс.Директе и других российских системах.
<!--more-->

В самом свежем примере пришли люди с идеей таким образом организовать сбор средств на ВСУ. В России. И даже продумали, как сообщили, схему вывода средств.

Я не понимаю, как можно всё "продумать" и не узнать о том, что вся реклама во всех системах проходит модерацию, причем зачастую — до размещения. И шансы пройти с подобным объявлением модерацию, включающую проверку живыми людьми, не стремятся к нулю только потому, что твердо ему уже равны. Да, есть способы перехитрить систему, но они не массовые и вряд ли подходят к такой теме.

Более того, надеяться за время быстрого контакта с интернет-рекламой перебить эффект долговременной пропаганды просто наивно. Я просто добавлю факт, сильно меня удививший за прошедший месяц — когда мне надо было собрать деньги на помощь теробороне, то анонс в моих личных каналах дал, условно, 90% средств, а анонс в эфире Радио-Т, где аудитория примерно раз в 10 больше, — остальные 10%. 

И такой подход — я про стартаперскую привычку дизраптить всё, — раздражает даже сильнее, чем в мирное время, потому что такое расходование ресурсов, в основном, человеческих, выглядит совершенно иначе, чем просто стартаперское прожектерство. 

Вот такая не новость получилась. Все же давайте заниматься тем, в чем разбираемся, особенно в такое время.