---
title: "Яндекс.Новости по-американски"
date: 2022-05-31T09:27:29+03:00
draft: false
images:
  - 
tags:
  - поиск
  - интернет
url: /62310

---
Американские исследователи из Brookings Instituion и Alliance for Securing Democracy выпустили [отчёт](https://www.brookings.edu/research/winning-the-web-how-beijing-exploits-search-results-to-shape-views-of-xinjiang-and-covid-19/), в котором вскрывается ужасное — Google, Bing и Youtube часто выдают в поиске результаты, отражающие позицию Китая относительно прав человека и происхождения Covid-19. Так, например, при поиске «Xinjiang» выдается контент государственных СМИ Китая, где опровергаются факты нарушений прав человека в Синьцзяне и утверждается, что это часть западной клеветнической кампании, а по запросу «Fort Detrick» половина результатов подает китайскую версию, что именно в этой военной биолаборатории был разработан коронавирус.
<!--more-->

Вполне возможно и даже наверняка, это результат направленных усилий. То есть пропагандистские материалы работают и сами по себе, но дополнительные усилия на то, чтобы они хорошо находились в поиске, вполне осуществимы и наверняка ими занимаются. Но возникает вопрос — и что? Что предлагается сделать?

Подспудно в отчете предполагается, что есть некий объективный набор фактов, и поисковики плохо делают свою работу, показывая результаты, забивающие в выдаче «полезный сигнал». Проблема в том, что для поиска этот набор фактов — это набор текстов. А альтернативная позиция — другой набор текстов, ничем по лингвистическим свойствам не отличающаяся. О содержании обоих поиск судит по массе формальных признаков. Надеяться, что машина сама поймет, какой набор правильнее, невозможно. Тогда что, придется ей помогать?

Технически реализовать благие намерения не очень сложно — можно, например, пенализировать контент государственных СМИ Китая в поиске. Правда, неизвестно, как это скажется на релевантности результатов (которая тоже измеряется по формальным признакам). Но сделать так можно. Именно так поступили несколько лет назад в РФ, когда агрегаторам запретили использовать контент СМИ, не имеющих российской лицензии. За очень короткое время «Яндекс.Новости», а затем и Поиск приобрели тот вид, который мы видим сейчас. Чем принципиально отличается одна цензура от другой? К сожалению, ничем вообще.