---
title: "Ответственность беларусов"
date: 2022-07-01T12:30:42+03:00
draft: false
images:
  - 
tags:
  - война
url: /otvetstvennost-belarusov

---
В твиттере разгорается довольно жёсткая перебранка между беларусами и украинцами — вторые упрекают первых, что с территории РБ в Украину летят ракеты, а первые заявляют, что они в оккупации и не надо их виноватить, они тоже борются. Да, действительно, есть подразделения ЗСУ, состоящие из граждан РБ, ходят слухи об актах саботажа на железных дорогах, но, кажется, что все они не пользуются твиттером.

Честно говоря, чем дальше, тем больше эта перебранка напоминает аналогичную про хороших русских. И настолько же осмысленна. 
<!--more-->

Факт в том, что с территории Беларуси летят ракеты по украинским городам.

Второй факт — с территории Беларуси происходило вторжение российских войск в Украину.  
Третий факт — беларусская армия проводит скрытую мобилизацию и частично развернута вдоль границы с Украиной.

То есть с любой стороны, как ни посмотри, Беларусь является соучастником агрессивной войны против Украины.

Довод про оккупацию звучит странно. Республика Беларусь в 2022 году ничем не отличается от РБ образца 2010-го, например. Все органы власти РБ сформированы согласно Конституции РБ, там нет ни одного иностранного гражданина, избрание Лукашенко в 2020-м, конечно, нелегитимно, но это не делает его оккупантом. Все силовые органы — это тоже граждане РБ, кстати. Как и вся армия. Военные самолеты РФ на беларусских базах обслуживаются беларусами (впрочем, не уверен, что только ими), эшелоны с боеприпасами и техникой везут локомотивы БЧ (Беларуска Чугонка) с беларусами-машинистами, авиапространством управляют диспетчеры-беларусы — и так далее и тому подобное.

То, что некоторому количеству беларусов это всё не нравится, не делает Беларусь дружественной Украине страной. Тот факт, что беларусы выходят на протесты, задерживаются, получают аресты и сроки, никак не отменяет летящие ракеты и снабжение российской армии боеприпасами.

И, извините уж за напоминание, но вот эти восклицания в 2020-м и 2022-м про выходы на протесты, аресты и непризнание Цехановской хороши, если не помнить [декабрь 2010-го](https://blognot.co/10619/), хотя бы. И все предыдущие разы. 

Точно так же как, помня о Майдане 2013-2014 гг, надо помнить о Майдане 2004-го, о студенческих протестах начала 90-х и так далее. 

Итого — беларусы, мы вас услышали. Скажите, чем мы из Украины можем вам помочь сейчас, когда с территории РБ стреляют по нашей стране? И чем сможем помочь в будущем, когда беларусская армия будет идти по украинской земле?